#बीमारी अनुपस्थिति

##जब कोई बीमार व्यक्ति को बुलाए तो क्या करें**⛑**

आपकी टीम के लोग किसी समय बीमार पड़ सकते हैं, यहां बताया गया है कि क्या करना चाहिए:

- सुनिश्चित करें कि वे टीम और आपके साथ इसे अच्छी तरह से **संवाद** करें।
- **आप इसे Arbo पर कॉल करें [हमारे Arbo पोर्टल पर जाकर](https://ja-groep.dossiermanager.nl/)**, जो Blendle और व्यक्ति दोनों के लिए महत्वपूर्ण है।
- यदि लोग एक वर्ष में 3 से अधिक बार बीमार लोगों को बुलाते हैं, तो यह एक खतरे का संकेत है और आपको इस बारे में बातचीत करनी चाहिएयदि कोई वास्तव में अच्छा नहीं कर रहा है तो हम आपको इसके बारे में पिंग करेंगे, लेकिन हम आपसे अपेक्षा करते हैं कि आप **कम से कम इस पर ध्यान दें**।
- यदि यह कुछ अधिक मनोवैज्ञानिक है (फ्लू या माइग्रेन नहीं), तो इसे चिह्नित करना सुनिश्चित करें और संदेह होने पर बर्नआउट के संकेतों की जांच करें:

[बहुत ज्यादा तनाव कब होता है?](बीमारी%20अनुपस्थिति%202a1d61a941c940068ecbb1e4521a90b2/जब%20%20वहां%20भी%20ज्यादा%20तनाव%20a4f312be82cd46d8a8660be180f29fb8.md)

**बीमारी और दिन भर की प्रक्रियाओं पर आर्बो जानकारी और प्रस्तुतिकोई यहां पाया जा सकता है:**

[Google स्लाइड - मुफ़्त में ऑनलाइन प्रेजेंटेशन बनाएं और संपादित करें।](https://docs.google.com/presentation/d/11TAG83sZkoXBBGi8pIOVTnYq0fyR5SkzuQUDZN4bQUk/edit?usp=sharing)

## **बार-बार होने वाली बीमारी 🌡**

यदि लोग एक वर्ष में 3 से अधिक बार बीमार लोगों को बुलाते हैं, तो इसे एक लाल झंडा उठाना चाहिए। यदि आप एक या अधिक लोगों का नेतृत्व कर रहे हैं, तो यदि कोई व्यक्ति बार-बार बीमार लोगों को बुला रहा है, तो इस पर विचार करें यदि कोई [विशेष पैटर्नआरएन या अंडरएल हैयिंग मुद्दे](https://smallbusiness.co.uk/a-stepbystep-guideto-maneasing-repeated-employee-absence-2461572/) और इसके बारे में एक खुली बातचीत शुरू करें।

ईमानदार चर्चाओं से डरो मत, ये चर्चाएँ काम पर लौटने की बाधाओं और अंतर्निहित मुद्दों की पहचान करने में मदद करती हैं और इसमें शामिल सभी पक्षों की अपेक्षाओं को रेखांकित करने में भी मदद करती हैं।

खुली चर्चाएँ आपकी टीम के सदस्य को अपनी चिंताओं को व्यक्त करने और मदद का अनुरोध करने के लिए प्रोत्साहित करती हैं। टीम के सदस्यों के दृष्टिकोण से, ये चर्चाएँ मदद करती हैंबीमारी की अनुपस्थिति को प्रभावी ढंग से प्रबंधित और मॉनिटर करें, विशेष रूप से आवर्ती अनुपस्थिति जैसे अधिकांश जटिल मामलों में यह यह सुनिश्चित करने में भी मदद करता है कि बीमारी प्रबंधन प्रक्रिया संरचित, सुसंगत, स्पष्ट और निष्पक्ष है।

## **बातचीत**

काम पर लौटने के पहले दिन या कम से कम जितनी जल्दी हो सके एक बैठक निर्धारित करके एक खुली बातचीत शुरू करने का प्रयास करें। इस बातचीत के पीछे का उद्देश्य किसी को अनुपस्थित रहने के लिए दोषी ठहराना नहीं है, बल्कि इसका उद्देश्य इसके पीछे के कारणों को उजागर करना है। या सीएअनुपस्थिति का उपयोग इस बात की अच्छी संभावना है कि आप या ब्लेंडल इस बारे में बात करके अगली अनुपस्थिति को रोक सकते हैं।

**स्पष्ट करें कि आप यह बातचीत क्यों कर रहे हैं**

- समस्याओं और बीमारी के बारे में तुरंत न पूछें, यह स्पष्ट कर दें कि यह अनुपस्थित रहने के बारे में है।

- अनुपस्थित रहने से संबंधित तिथियों और पैटर्न की एक सूची साझा करें।

- इस बारे में बात करें कि अनुपस्थिति आपको किस प्रकार चिंतित करती है, इसका टीम और टीम के किसी करीबी सदस्य पर क्या प्रभाव पड़ता है।

**कैसे और क्या प्रश्न पूछें:**

[Google स्लाइड - बनाएं औरप्रस्तुतियों को निःशुल्क ऑनलाइन संपादित करें।](https://docs.google.com/presentation/d/11TAG83sZkoXBBGi8pIOVTnYq0fyR5SkzuQUDZN4bQUk/edit#slide=id.p17)

**टिप्पणियाँ**

-हमेशा खुले प्रश्न पूछें.
- अपने तथ्यों को जानें, इससे अनावश्यक चर्चाओं पर रोक लगेगी। आप सांख्यिकी के लिए एचआर से पूछ सकते हैं।
- अपनी टीम के सदस्य को आपको सही समाधान की ओर ले जाने दें, रिक्त स्थान न भरें।
- नोट्स लें, लक्ष्य निर्धारित करें और बाद में उन्हें एक-दूसरे के साथ साझा करें।
- प्रगति की निगरानी करें, स्थिति के बारे में बार-बार बातचीत करेंविचार और लक्ष्य.
- बहुत अधिक दबाव डालने और वास्तव में व्यस्त होने के बीच एक अच्छा अवरोध है और उस दुविधा को महसूस करना सामान्य है, बस अपने विवेक का उपयोग करें।
- संदेह करना या आलोचना करना हमारा काम नहीं है, हम जहां भी संभव हो मदद करना चाहते हैं और अनुपस्थिति को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करना चाहते हैं।
-जरूरत पड़ने पर अतिरिक्त सहायता के लिए एचआर से पूछें।

अच्छा पढ़ता है:

[आवर्ती बीमारी अनुपस्थिति का प्रबंधन कैसे करें](http://www.hrmagazine.co.uk/article-details/how-to-manage-recurring-sickness-absence)

[](https://smallbusiness.co.uk/a-चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका-प्रबंधन-दोहराया-कर्मचारी-अनुपस्थिति-2461572/)