#आपका पहला महीना

अरे आपका! ब्लेंडल में आपका स्वागत है, आप एक बेहद रोमांचक सफर पर हैं :)।

आप जितनी जल्दी व्यवस्थित हो जाएं उतना बेहतर होगा, इसलिए हम आपके पहले महीने के लिए एक संरचना लेकर आए हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि आपकी शुरुआत सुचारू रहे।

- **संरचना पहला महीना**
    
    आपका पहला महीना आधिकारिक तौर पर आपकी परीक्षण अवधि है, जिसका अर्थ है कि यदि हमें पता चलता है कि यह पूरी तरह से बेमेल है, तो दोनों पक्ष अनुबंध समाप्त कर सकते हैं, ऐसा एक बार हुआ था कि आपका पहला महीना एक विस्तारित नियुक्ति प्रक्रिया नहीं हैएसएस। जैसा कि आपने देखा होगा, भर्ती प्रक्रिया काफी गहन थी और आपने इसे पूरा कर लिया। इसका मतलब है कि हमें पूरा यकीन है कि यह एक अच्छा मैच है, इसलिए परीक्षण अवधि की तरह सुरक्षा उपाय करना अच्छा है कृपया कोई अतिरिक्त दबाव महसूस न करें।
    
    - **दिन 1 से पहले:** आपके अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए हैं और सभी प्रशासनिक चीजों का ध्यान रखा गया है। उसके बाद आपको अपना ऑन-बोर्डिंग ईमेल प्राप्त हुआ जो संभवतः आपको यहां तक ​​ले आया तक पहुंच कोडतुम जाओ.
    - **दिन 1:** **प्रारंभ** लगभग 10:00 बजे (आपकी टीम के आधार पर, उनसे जांच करें), अपना लैपटॉप और ब्लेंडल सामान प्राप्त करें, व्यवस्थित हो जाएं (शौचालय कहां है, कॉफी मशीन कैसे काम करती है) ) आपका दोस्त आपको काम की शुरुआत कराएगा।
        
        बुनियादी बातों में तेजी लाने के लिए इस पेज को देखें:
        
        [अपने पहले सप्ताह में करने के लिए/पढ़ें]
        
    - **सप्ताह 1:** सुनिश्चित करें **एक-दूसरे को जानने के लिए पहले कुछ दिनों में अपने नेतृत्व के साथ बैठें** और उम्मीदों के बारे में बात करें [और पहले महीने के लिए लक्ष्य](http://goals.blendle.io/) और पहली तिमाही (नीचे देखें) एक संरचना) अपने सप्ताह 2 और सप्ताह 4 के चेक-इन को शेड्यूल करना सुनिश्चित करें।
    - **सप्ताह 2: अपेक्षाओं और लक्ष्यों के संबंध में एक चेक-इन करें। यदि कोई संदेह है (दोनों पक्षों से): यह कहने का समय है, यदि कोई गंभीर संदेह है, तो अगले चेक-इन को शेड्यूल करने के बारे में सोचें सप्ताह (सप्ताह 3).
    - **सप्ताह 4: अपेक्षाओं और लक्ष्यों के संबंध में चेक-इन करें। आपकी परीक्षण अवधि समाप्त हो रही है और आप अपना पहला महीना पूरा कर रहे हैं। इस बातचीत में कुछ व्यक्तिगत लक्ष्यों के बारे में सोचना महत्वपूर्ण है ब्लेंडल में हासिल करने, सीखने या करने के लिए, आपको लगातार फीडबैक प्राप्त होगा और आप सभी की तरह फीडबैक चक्र में शामिल होंगे। यह आपके नेतृत्व के साथ अपने साप्ताहिक या द्वि-साप्ताहिक 1on1 को शेड्यूल करने का एक अच्छा क्षण है।
        
        **चेक आउट(व्यक्तिगत) लक्ष्यों के लिए हमारा टूल** [यहां](https://goals.blendle.io)। आप अपने *@blendle.com* Google खाते से साइन इन कर सकते हैं।
        
        [](https://goals.blendle.io/)
        
        **चक्र पर अधिक जानकारी के लिए इस पृष्ठ को देखें**:
        
        [प्रतिक्रिया चक्र](प्रतिक्रिया%20चक्र%2076db1b6873c9447780fc41d81a69441b.md)
        
    
- **टेम्पलेट (उदाहरण)** पहले महीने के लक्ष्यों और अपेक्षाओं के लिए
    
    आपका नेतृत्व कुछ लक्ष्यों और अपेक्षाओं के साथ आएगा, लेकिन बेझिझक कुछ चीज़ें जोड़ सकते हैंईल महत्वपूर्ण है। ये **आपके** लक्ष्य हैं, ठीक है :)? तो पागल हो जाओ और यदि तुम चाहो तो इसे बदल दो।
    
    - **हर किसी के लिए:** मानसिकता अपेक्षाएँ
        
        **हम आपसे इसी मानसिकता की अपेक्षा करते हैं:**
        
        **उद्यमी बनें-** इंतजार न करें, आगे बढ़ें और निष्पादन मोड में आ जाएं- असफल होना कोई समस्या नहीं है, यह केवल एक समस्या है यदि आप इससे नहीं सीखते हैं। - हालांकि असफल होना कभी भी एक समस्या नहीं है- फिर से: कार्यान्वित करें , निष्पादित करें, निष्पादित करें और कई असफलताओं के बाद हार न मानें :)**अवसर देखें और उसका लाभ उठाएं-** हम आपसे अपेक्षा करते हैं कि आप ब्लेंडल के भीतर अवसरों को देखें और उनका लाभ उठाएं - सक्रिय रूप से अन्य कार्य करें जिनसे आपको लगता है कि हमारी कंपनी को लाभ होगा।
        
        **स्वामित्व लें -** आप अंतिम परिणाम और लक्ष्यों के लिए जिम्मेदार हैं। जैसा कि फेसबुक में कहा गया है: "कोई समस्या कभी किसी और की समस्या नहीं होती", या जैसा कि बुकिंग में कहा गया है: "समस्या देखें, समस्या का स्वामी बनें" @जैस्पर ओस्टरमैन)
        
        **प्रभाव पर ध्यान दें** - आपके काम को आपके स्पष्ट योगदान में योगदान देना चाहिएआप जो कुछ भी करते हैं, उसके बारे में सोचें: क्या यह मेरे मुख्य लक्ष्यों में योगदान देता है?
        
        **महत्वाकांक्षी बनें -** उच्चतम लक्ष्य रखें - हम आपसे सप्ताह में 80 घंटे काम करने के लिए नहीं कहते हैं, हम आपसे हमेशा सर्वश्रेष्ठ के लिए प्रयास करने के लिए कहते हैं जब आप काम कर रहे हों तो एक "7" पर्याप्त नहीं है। महत्वाकांक्षी बनो
        
        यदि आप उस मानसिकता के बारे में अधिक जानना चाहते हैं जो हमें महत्वपूर्ण लगती है, तो मैट्रिक्स देखें जहां हमने यह बताने का प्रयास किया कि कुछ भूमिकाएँ कैसी दिखती हैं।
        
        [द मैट्रिक्स™ (नौकरी)प्रोफाइल)](%20Matrix%E2%84%A2%20(job%20profiles)%20215d09c0ccc84239ab64f7a16d7c0f7c.md)
        
        आशा है कि यह आपके लिए कुछ स्पष्ट लक्ष्य बनाएगा और वास्तव में इसे सफल बनाने के लिए उत्सुक हूँ!
        
    - संपादकीय/सामग्री
        1. **एक दैनिक, उच्च गुणवत्ता वाला न्यूज़लेटर बनाएं**
        
        आपको शायद कुछ अभ्यास की आवश्यकता है, इसलिए बीटा की वास्तविक शुरुआत से एक सप्ताह पहले शुरू करने की आवश्यकता है, यह महत्वपूर्ण है कि हम विकास देखें, यानी "न्यूज़लेटर दिन-ब-दिन बेहतर होता जा रहा है"।**2. अद्भुत संपादकों की एक टीम नियुक्त करें**
        
        जिसमें विभिन्न पृष्ठभूमियों के 1-2 संपादक शामिल हैं।
        
        इसमें कम से कम 1 व्यक्ति शामिल है, "आपको डर है कि वे इस काम में आपसे बेहतर हो सकते हैं"
        
        **3. एक विजयी सोशल मीडिया रणनीति को परिभाषित करें और क्रियान्वित करें**
        
        रणनीति में अंतर्निहित विश्लेषण और बीटा के प्रारंभ में तैयार "प्लेटफ़ॉर्म"।
        
        वैकल्पिक: वे ऐसा कैसे करते हैं इसके बारे में विचार प्राप्त करने के लिए अन्य स्टार्टअप से चैट करें**4. अच्छे क्यूरेटर खोजें**
        
        इसे सर्वोत्तम तरीके से कैसे पूरा किया जाए, इसमें अपना नेतृत्व शामिल करें - यहां उनके पास बहुत सारे उपयोगी कनेक्शन हैं।
        
        अमेरिकी कियोस्क में प्रत्येक चैनल के लिए कम से कम 3 क्यूरेटर खोजें (मैं कहूंगा: जितना अधिक होगा उतना अच्छा होगा) बाकी संपादकीय टीम द्वारा भरे जाएंगे।
        
        **5. हमारे समुदाय का प्रबंधन करें**
        
        बीटा प्रारंभ होने पर अलेक्जेंडर के ईमेल पर उपयोगकर्ताओं की प्रतिक्रियाएं
        
    तकनीक
        
        **सप्ताह 1: (दो दिन)**ऑनबोर्डिंग, सेटअप लैपटॉप, एनपीएम तक पहुंच, गिटहब, ... वेब क्लाइंट/लैंडिंग चलाना, मुख्य रूप से पेयरिंग, डॉक्स पढ़ना, ...
        
        **सप्ताह 2:**
        
        विशेषताएं - लैंडिंग प्रोजेक्ट (टाइपस्क्रिप्ट में लिखा गया, बहुत बड़ा कोड बेस नहीं)
        
        **सप्ताह 3:**
        
        बग्स - वेब क्लाइंट (मुख्य रूप से बग कई स्थानों पर आते हैं, हम उन्हें एकत्र करेंगे...)
        
        ## **उद्देश्य: महीने के अंत में मैं टीम के साथ तालमेल बिठा सकता हूं और खुद ट्रेलो कार्ड ले सकता हूं**
        
        वांसबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि प्रत्येक मील के पत्थर पर प्रगति देखें (सप्ताह 2, 3 और 4) यदि आपको गति प्राप्त करने के लिए समय की आवश्यकता है तो चिंता न करें...
        
        **मुख्य परिणाम:**
        
        - भेज दिया गया **4 सुविधाएँ/रिफैक्टर**
        - गिल्ड का **1 कष्ट बिंदु** हटा दिया गया यह एक यादृच्छिक असफल परीक्षण हो सकता है या विकास प्रक्रिया को बेहतर बनाने के लिए हो सकता है।
        - कोड आधारों और प्रक्रियाओं को गहराई से समझने के लिए कम से कम **प्रति सप्ताह एक बार एक लंबा जोड़ी प्रोग्रामिंग सत्र**।
        - **1 बार उपस्थित होंऑल हैंड्स/टेकटॉक** सभी को यह बताने के लिए कि आप यहां हैं।
    - डेटा
        
        [ब्लेंडल डेटा जैस्पर और इसके विपरीत से मिलता है](https://goals.blendle.io/keyresult/1253)
        
        - पहले महीने के अंत में सीख और प्रगति के प्रसार के लिए @all को एक ईमेल भेजें
        - कम से कम 20 लोगों के साथ आमने-सामने रहें
        - ब्लेंडल के बाहर कम से कम एक सत्र सहित हिल्के से मित्रता करें
        
        [ब्लेंड डेटा और डेटा प्रवाह को समझें](https://goals.blendle.io/keyresult/1254)निम्नलिखित प्रत्येक डेटा प्रवाह के लिए प्रारंभ से अंत तक प्रवाह का वर्णन करें और एक धारणा में दस्तावेज़ करें।
        
        - (एनालिटिक्स) इवेंट डेटा
        
        प्रवाह में प्रत्येक चरण का वर्णन करें:
        
        - वह एप्लिकेशन या सेवा जो परिवर्तन करती है
        - कौन सा डेटा अंदर जाता है, कौन सा डेटा बाहर जाता है + नमूना
        - कोड लिंक (+ दिलचस्प संकेत)
        
        [AKO के लिए एमएल आर्किटेक्चर और सिस्टम डिज़ाइन को किकस्टार्ट करें](https://goals.blendle.io/keyresult/1255)
        
        - प्रोजेक्ट AKO के साथ गति प्राप्त करें
            - वैश्विक, कार्यात्मक और तकनीकी दस्तावेज़ पढ़ें और जहां उपयुक्त हो वहां प्रतिक्रिया दें
        - इसके लिए एक डिज़ाइन दस्तावेज़ बनाएं:
            - एमवीपी के लिए विषय संग्रह की पीढ़ी
            - लाइव विषय संग्रह को बनाए रखने और रखने के लिए एपीआई और वेब इंटरफ़ेस
        - विषय संग्रह के साथ बातचीत के लिए एंड्रॉइड के लिए एक ट्रैकिंग योजना (व्यवहार के अनुरूप घटनाएँ) बनाएं
        
        [भविष्य के लिए ड्राफ्ट बनाएंयूरे प्लान [8 घंटे]](https://goals.blendle.io/keyresult/1256)
        
        - [4 घंटे] "लीवर्स" भविष्यवाणी (मैथ्यू के साथ)
        - [4 घंटे] यूवीए पत्रकारिता परियोजना की जांच और समय की आवश्यकता का अनुमान लगाएं (हिल्के एन डान ओडिज्क के साथ)
        
    -एचआर/भर्ती
        
        एचआर:
        
        **ब्लेंडले को जानें**
        
        - उत्पाद को जानें, इसका इतिहास, इसकी चुनौतियाँ और इसका भविष्य
        - वित्तीय स्थिति, इतिहास, वर्तमान और भविष्य को जानें।- आंतरिक प्रक्रियाओं को जानें (उत्पाद कैसे बनाया जाता है)
        - मीडिया परिदृश्य और इसकी चुनौतियों को जानें
        - ब्लेंडल के भीतर विभिन्न भूमिकाओं/विशेषज्ञता को जानें और जानें कि वे दैनिक आधार पर क्या करते हैं
        
        **सभी एचआर/भर्ती/कार्यालय/पीए प्रक्रियाओं और विषयों को जानें**
        
        - रोलो के साथ मिलकर सभी प्रक्रियाओं से गुजरें
        -जितने चाहें उतने प्रश्न पूछें
        - सभी दस्तावेज़ पढ़ें
        - जानें कि सारी जानकारी कहां मिलेगी**सभी मानव संसाधन परिचालनों का प्रभारी बनें**
        
        - हमें अभी भी यह परिभाषित करने की आवश्यकता है कि आपकी ज़िम्मेदारियाँ कहाँ से शुरू और ख़त्म होती हैं। आइए सुनिश्चित करें कि इसका यथाशीघ्र पता लगाया जाए।
        
        **अपने सहकर्मियों को जानें (प्रमुख हस्तियों के साथ बैठकें करें)।**
        
        - हमने पहले ही एक सूची बना ली है लेकिन रिक, अलेक्जेंडर, नॉर्टजे, आयडेन, जेरोएन, लिसा, बॉय, जुर्रे और मैरिट के साथ कॉफी पीना महत्वपूर्ण है।
        - सामाजिक चीज़ों से जुड़ें, आप अभ्यास जानते हैं
        
        **एक योजना बना/दूसरी तिमाही में मानव संसाधन परिचालन को कैसे बेहतर बनाया जाए, इस पर विचार प्रस्तुत करें।**
        
        - मैं वास्तव में यह जानने के लिए उत्सुक हूं कि गति प्राप्त करने के बाद आप कहां बदलाव करेंगे। यह आपके 'मूल्यांकन' और सलाह के साथ एक पेजर हो सकता है। यह निश्चित रूप से एक संयुक्त प्रयास हो सकता है।
        
        भर्ती:
        
        - **भर्ती में तेजी लाएं**
            - थिजमेन को ब्लेंडल में भर्ती की सभी बारीकियों के बारे में बहुत कुछ पता है। सुनिश्चित करें कि आप वह सब कुछ जानते हैं जो वह जानता है।- जिन भूमिकाओं पर आप शुरुआत में काम करना शुरू नहीं करते हैं, उनके बारे में भी सब कुछ जान लेना सुनिश्चित करें, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि आपने और थिजमेन ने साझा ज्ञान प्राप्त किया है।
        - **सभी को जानें**
            - आपके काम की सफलताएं और गुणवत्ता ब्लेंडले के लोगों के साथ आपके संबंधों पर निर्भर करती है। इस महीने संबंधों में निवेश करें: किसी के साथ घूमें, डिनर पर जाएं, बीयर पिएं।
            - विशेष रूप से अपने नियुक्ति प्रबंधकों और नियुक्ति टीम के बारे में जानें।- **भर्ती विश्लेषण लागू करें**
            - एक ठोस योजना बनाने और उसे हमारे साथ साझा करने के लिए 2 सप्ताह का समय लें।
            - इसे लागू करने के लिए 2 हफ्ते का समय लें.
        - **काम पर लग जाएं: महान लोगों को काम पर रखने पर ध्यान दें**
            - उन चीज़ों पर समय बिताना न भूलें जिन्हें आप पहले से जानते हैं। दिन के अंत में यह महान लोगों को काम पर रखने के बारे में है, इसलिए यह न भूलें कि यह आपका मुख्य फोकस होना चाहिए।
            - एनएल संपादक
            - बैकएंड डेवलपर

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप चाहते हैंब्लेंडल पर काम करें, आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां](https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं। यदि आप ब्लेंडल के बारे में जानकारी रखना चाहते हैं, तो आप [हमारे पर्दे के पीछे के न्यूज़लेटर] के लिए साइन अप कर सकते हैं। https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)