#परक्सैंडबेनिफिट्स

- **यात्रा व्यय:** डिफ़ॉल्ट रूप से हम आपको एक सदस्यता के साथ एक फैंसी एनएस बिजनेस कार्ड देंगे जो आपकी स्थिति के लिए सबसे उपयुक्त है। यदि आप कार से आते हैं, तो हम आपको प्रति किलोमीटर €0.19 का भुगतान करेंगे, लेकिन सीमा के भीतर।
- **टेलीफोन लागत/प्रतिपूर्ति:** यदि आपको ब्लेंडल के लिए बहुत अधिक फ़ोन कॉल करने की आवश्यकता है, तो हम आपकी लागतों की प्रतिपूर्ति करेंगे।
- **पेंशन:** हम [ब्राइट पेंशन](https://brightpensioen.nl/) के माध्यम से पेंशन की सुविधा देते हैं। ब्राइट आपकी मानक पेंशन योजना नहीं है।हमारा मानना ​​है कि यह अनिवार्य कॉर्पोरेट पेंशन योजना से बेहतर है जिसके आप आदी हो सकते हैं। [यह वीडियो](https://youtu.be/xfZM2JuovJM?t=1941) सामान्य रूप से पेंशन के बारे में कुछ बताता है और यह उस बिंदु से शुरू होता है जहां वे बताते हैं कि ब्राइट पेन्सियोएन क्या है और हमने इसे क्यों चुना। ब्लेंडल ब्राइट को लागत का भुगतान करता है, इसलिए आपके द्वारा अलग रखा गया पैसा सीधे आपकी पेंशन में चला जाता है। आप इस [पेज] (https://brightpensioen.nl/werkgever) के माध्यम से साइन अप कर सकते हैं -मिश्रण/).
अधिक जानकारी के लिए आप [https:// पर एक वेबिनार में शामिल हो सकते हैंBrightpensioen.nl/event/pensioen-faciliteren/](https://brightpensioen.nl/event/pensioen-faciliteren/)
- **विकल्प योजना:** एक विकल्प योजना है। विकल्प हमारे लिए बहुत मूल्यवान हैं, क्योंकि यह हमारे पास सबसे कीमती चीज़ है: हमारी कंपनी का एक हिस्सा इसलिए हम उन्हें डिफ़ॉल्ट रूप से नहीं सौंपते हैं मैं बस यह जानना चाहता हूं कि यह वहां है और यदि आप चाहें तो हम आपको बाद में इसका विवरण समझा सकते हैं।
- **उपकरण:** हमारे पास इलेक्ट्रिक सिट-स्टैंड-डेस्क और अच्छी कुर्सियाँ हैं ताकि आपकी पीठ आकार में रहे और बहुत कुछ हैकार्यालय में पर्याप्त स्क्रीन और अतिरिक्त उपकरण।
- **मालिश:**सप्ताह में एक बार हमारी मालिश करने वाली अपनी कुर्सी की मालिश से हमारे सारे तनाव को दूर कर देती है।
- **दोपहर का भोजन/रात्रिभोज/भोजन/पेय**: ब्लेंडल भोजन (दोपहर का भोजन/रात्रिभोज/स्नैक्स) और पेय का ध्यान रखकर आपके इंजन को चालू रखना सुनिश्चित करेगा। यदि आपको आहार संबंधी आवश्यकताएं/एलर्जी हैं तो हमें बताएं।

[**हेडस्पेस/चीजें**](भत्ते%20और%20लाभ%202f1a58f0a86d4c4d88c178e131dde968/हेडस्पेस%20थिंग्स%202f805b807f734860858677534b7c0c45.md)

[**फिटनेससूbscription** छूट के साथ](अनुलाभ%20and%20लाभ%202f1a58f0a86d4c4d88c178e131dde968/फिटनेस%20सदस्यता%20%20छूट के साथ%206d96d6b1bc3647b6a415c170e666bd57.md)

- **ब्लेंडल प्रीमियम:** हम आपको ब्लेंडल प्रीमियम सदस्यता से जोड़ देंगे।
- **अध्ययन/पाठ्यक्रम/किताबों/सीखने के लिए बजट** आदि: हमारे बैंक खाते में पैसा है और इसे बुद्धिमानी से खर्च करना हम पर निर्भर है, तो हाँ, अगर आपको लगता है कि यह बजट है तो हमें बताएं ब्लेन्डल के लिए पिच करना उचित है।
- **मिश्रण सैर:** पार्टीएजेंडा काफ़ी भरा हुआ है। जब कोई पार्टी होगी तो आपको आमंत्रित किया जाएगा।
- **लचीली छुट्टियाँ:** हमारा मानना ​​है कि प्रति वर्ष 4-6 सप्ताह की छुट्टी एक अच्छी जगह है, लगातार 2 सप्ताह में एक बार। इसलिए हमने आपके अनुबंध में यही रखा है।
- **लचीले घंटे**: हम चाहते हैं कि आप यह पता लगाएं कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या काम करता है। बस यह जान लें कि हम घंटों का हिसाब नहीं रखते हैं। हमें आप पर भरोसा है।
- **लैपटॉप**: हम आपको एक ऐसा लैपटॉप प्रदान करते हैं जो आपके काम के लिए उपयुक्त हो। अधिक जानकारी के लिए एचआर से पूछें।
- **कार्यस्थल**: हमने एक बहुत अच्छा कार्यालय बनाया हैसुनिश्चित करें कि आप ब्लेंडल मुख्यालय में रहना पसंद करते हैं। आप जहां चाहें वहां बेझिझक बैठ सकते हैं। इससे भी बेहतर: समय-समय पर अपना कार्यस्थल बदलने का साहस करें।

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।