#BlendleSocialCode

**हम चाहते हैं कि आप ब्लेंडल में सुरक्षित, खुश, स्वतंत्र और खुद को प्रामाणिक रूप से व्यक्त करने में सक्षम महसूस करें। यदि ऐसा कुछ हो रहा है तो हम किसी भी प्रकार के बुरे व्यवहार, नस्लवाद या (यौन) उत्पीड़न को बर्दाश्त नहीं करेंगे थोड़ी सी भी असुविधा महसूस हो), कृपया बोलें। ?pvs=21) (सार्वजनिक लिंक नहीं) किसी भी समयइ।**

हमारी हैंडबुक का यह भाग हमारे सामाजिक कोड का अधिक विस्तार से वर्णन करता है। यह सामाजिक कोड बताता है कि ब्लेंडल में काम करते समय क्या स्वीकार्य और अस्वीकार्य व्यवहार है और जब कोई उनका उल्लंघन करता है तो हम मूल्यों को बहाल करने के लिए क्या कदम उठाएंगे।

हम [वर्कएबल का यह उदाहरण](https://resources.workable.com/employee-code-of-conduct-company-policy) पढ़ने के बाद प्रेरित हुए और इसे इस दस्तावेज़ के लिए शुरुआती बिंदु के रूप में इस्तेमाल किया।

**हमें इस सामाजिक संहिता की आवश्यकता क्यों है?**

अपना कोड सेट करके अपनालक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि यह बिल्कुल स्पष्ट है कि क्या ठीक है और क्या नहीं। यह स्वस्थ चर्चा के लिए एक प्रारंभिक बिंदु है, और हम इसके साथ दुर्व्यवहार की किसी भी भावना का समर्थन करने की उम्मीद करते हैं।

**हमारा सामाजिक कोड**

हम आपसे एक सुव्यवस्थित, सम्मानजनक और सहयोगात्मक वातावरण को बढ़ावा देने की उम्मीद करते हैं। आपको अपमान करने, तीखी बहस में भाग लेने और हमारे कार्यस्थल में बाधा डालने से बचना चाहिए। हम ब्लेंडल में किसी को डराने-धमकाने, अपमानित करने, उत्पीड़न करने या तोड़फोड़ करने को बर्दाश्त नहीं करेंगेउम्र, यौन रुझान, लिंग, जातीयता, नस्ल, धर्म या विकलांगता के आधार पर जानबूझकर भेदभाव पर रोक लगाएं। यह किसी भी तरह से एक विस्तृत सूची नहीं है, लेकिन यह एक संकेत देता है, अपने सामान्य ज्ञान का उपयोग करें। आपको हमारी समावेशन और विविधता नीति का भी पालन करना चाहिए ](https://www.notion.so/Diversity-and-Inclusion-b6c7664bac98442fa0de7a0026ab95ea?pvs=21) आपके काम के सभी पहलुओं में, भर्ती और प्रदर्शन समीक्षा से लेकर पारस्परिक संबंधों तक: 'दूसरों के साथ वैसा ही व्यवहार करें जैसा आप करेंगे उनके साथ हैतुम्हारे साथ करो'

यह कोड ब्लेंडल के सभी कर्मचारियों, ठेकेदारों, सार्वजनिक आगंतुकों, ग्राहकों और किसी भी अन्य व्यक्ति पर लागू होता है जिसके साथ आप संपर्क में आते हैं।

[उत्पीड़न को संबोधित करना](Blendle%20Social%20Code%2033b085aa2d4d430185fe2bb9a63027e6/Addressing%20उत्पीड़न%204605ba2f211445c19ef7f0ba79b4768c.md)

[यौन उत्पीड़न](ब्लेंड%20सामाजिक%20कोड%2033b085aa2d4d430185fe2bb9a63027e6/यौन%20उत्पीड़न%20ad537dbaafd74442a86785d41b5df204.md)

[सामान्य अनुशासनात्मक उपाय](ब्लेंड%20सामाजिक%20कोड%2033बी085aa2d4d430185fe2bb9a63027e6/सामान्य%20अनुशासनात्मक%20उपाय%2099aa3536e14f4055b7563101d1ec38e1.md)

अच्छा पढ़ता है:

[यौन उत्पीड़न के बारे में कैसे बात करें](https://leanin.org/meeting-guides/how-to-talk-about-sexual-harassment)

वर्कएबल के इस उदाहरण को पढ़ने के बाद हम प्रेरित हुए और इसे इस दस्तावेज़ के लिए शुरुआती बिंदु के रूप में इस्तेमाल किया।

[कर्मचारी आचार संहिता कंपनी नीति टेम्पलेट](https://resources.workable.com/employee-code-of-conduct-company-policy)