#फायरिंग

ब्लेंडल को (एक सहकर्मी से) और एक सहकर्मी को (ब्लेंडले से) अलविदा कहना एक बहुत ही सामान्य और स्वाभाविक बात है, जब इसे सही तरीके से किया जाए, तो यह एक खूबसूरत चीज़ भी हो सकती है।

हम आपको पहले नीचे दी गई पृष्ठभूमि को पढ़ने की सलाह देते हैं, लेकिन बेझिझक तुरंत 'यहां आप क्या कर सकते हैं' अनुभाग में शामिल हो जाएं :)। सामान्य नोट: आपको यह अकेले नहीं करना है, इसलिए कृपया सलाह मांगें मदद करना!

- **पृष्ठभूमि**
    
    ब्लेंडल को (एक सहकर्मी से) और एक सहकर्मी को (ब्लेंडले से) अलविदा कहना एक हैबहुत ही सामान्य और स्वाभाविक चीज़ जब इसे सही तरीके से किया जाए, तो यह एक खूबसूरत चीज़ भी हो सकती है।
    
    लोगों को अलविदा कहना भी आपकी टीम को सही रास्ते पर रखने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। फायरिंग आपकी [कार्मिक योजना](https://www.notion.so/Hiring-451bbcfe8d9b49438c0633326bb7af0a?pvs=21) का भी हिस्सा हो सकती है। सबसे आम स्थिति तब होगी जब आपको लगता है कि किसी भी कारण से अब ब्लेंडल के साथ कोई अच्छा मेल नहीं खाता है, यह रातोरात नहीं होता है, इसलिए उन स्थितियों को पहचानने का प्रयास करें जहां ऐसा होता हैपेनिंग.
    
    चीजों को स्पष्ट करने के लिए: एचआर और रिक और एलेक्स इसमें आपकी मदद करेंगे, लेकिन हम चाहते हैं कि यह आपके एजेंडे में हो। एचआर प्रक्रिया और कागजी और कानूनी काम का ध्यान रखेगा। रिक और एलेक्स कठिन बातचीत में मदद करेंगे। **सबसे महत्वपूर्ण काम उससे महीनों पहले होता है और वहीं आप आते हैं।**
    
    क्यों? आप वास्तव में अपने लोगों के साथ काम करते हैं और देखते हैं कि वे वास्तव में कैसा काम कर रहे हैं। आपके पास 1on1, ऑफ-साइट, प्रोजेक्ट और फीडबैक सत्र एक साथ हैंआपके लिए लीड के रूप में था :)।
    

## यहाँ आप क्या कर सकते हैं:

1. इस संभावना के बारे में सक्रिय रूप से **सोचें** कि ब्लेंडल में आपकी टीम में हर किसी का समय समाप्त हो गया है।
2. ऐसा होने पर इसे एचआर/एमटी पर **ध्वजांकित** करें।
3. यदि इस स्तर पर पहले से ही जरूरत हो तो मदद मांगें।
4. समस्या का विश्लेषण करें (शायद एक साथ) और संबंधित व्यक्ति को प्रतिक्रिया दें: इस बारे में एकमत होने का प्रयास करें कि चीजें कहां गलत हो रही हैं। ये संकेत हैं जो आपके विचारों को वास्तविक स्थिति में ले जा सकते हैंऑन्स हमेशा अधिक जटिल होते हैं।
    - कोई व्यक्ति **खराब प्रदर्शन** कर रहा है। उन क्षेत्रों को ट्रैक करने के लिए [द मैट्रिक्स™](https://docs.google.com/spreadshields/d/1HO4cEH0dguBywUzjT3FMUSGiJbgGjOQDdaILl0BaJME/edit#gid=0) का उपयोग करने का प्रयास करें। कार्रवाई योग्य प्रतिक्रिया दें और उसके व्यक्तिगत लक्ष्यों पर काम करने के लिए ठोस बिंदु लाने का प्रयास करें, प्रतिक्रिया चक्र की प्रतीक्षा न करें, समय हमेशा रहता है।
    - किसी ने **बढ़ना या सीखना बंद कर दिया है**यह जरूरी नहीं कि कोई तत्काल समस्या होलेम, लेकिन ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि ज्यादातर लोग ब्लेंडल में काम करना पसंद करते हैं क्योंकि वे बढ़ते हैं और बहुत कुछ सीखते हैं। कोई व्यक्ति एक साल तक स्थिर खड़ा रहता है तो यह खतरे की घंटी है।
    - किसी की **भूमिका अब मेल नहीं खाती**। भूमिकाएं, नौकरियां और उनकी मांगें बदलती रहती हैं। वे बदलती भूमिकाओं पर ध्यान नहीं देते हैं और लोगों से यह समझने की अपेक्षा करने के बजाय कि क्या बदलाव हुआ है, अपने लोगों को यह बताने का प्रयास करते हैं एक बदलती भूमिका किसी के लिए अब सही मैच नहीं होने का कारण हो सकती हैहम उनसे अपेक्षा करते हैं, यह स्पष्ट करें कि उन नई मांगों को पूरा करने के लिए मिलकर काम करें लेकिन अगर यह काम नहीं करता है तो ईमानदार रहें।
        
        यह दूसरे तरीके से भी काम करता है: कुछ भूमिकाएँ नहीं बदलतीं, लेकिन लोग बदलते हैं।
        
    - कोई व्यक्ति **एक अलग दिशा में आगे बढ़ना चाहता है**। ब्लेंडल अभी भी एक छोटी कंपनी है इसलिए हम किसी की महत्वाकांक्षा और करियर पथ के बारे में बात करने के लिए केवल 1 पर 1 का उपयोग नहीं कर सकते ब्लेंडल में संभावनाओं के बारे में सोचेंआपको लगता है कि कोई व्यक्ति उस भूमिका के लिए उपयुक्त होगा और उन्हें बताएं कि उस बिंदु तक पहुंचने के लिए क्या आवश्यक होगा (कौशल, विशेषज्ञता, व्यक्तित्व, अनुभव के संदर्भ में) अगला सवाल यह है कि क्या ब्लेंडल के पास ऐसी कोई भूमिका खाली है। इस बारे में यथार्थवादी बनें और खुले रहें।
    - कोई **कंपनी या टीम के लिए एक अलग दिशा में विश्वास करता है**। हर कोई वास्तव में अमूर्त स्तर पर निवेशित होता है। हम हर सुबह बिस्तर से उठते हैं क्योंकि हम जो कर रहे हैं उस पर विश्वास करते हैंऔर यह ठीक है, जब तक हम इसके बारे में बात करते हैं। यदि आप देखते हैं कि कोई व्यक्ति विश्वास खो रहा है और संभवत: जो कुछ भी होता है उससे असहमत है, तो यह एक खतरे का संकेत है।
    - **समय समाप्त हो गया है।** कभी-कभी यह इतना आसान होता है। लोग बढ़ते हैं, विकसित होते हैं, बदलते हैं, ब्लेंडले भी ऐसा ही करता है। लोगों की प्रवृत्ति वही होती है जो वे जानते हैं। हमारा मानना ​​है कि कुछ समय बाद आगे बढ़ना बहुत स्वस्थ है दूध खट्टा हो जाता है.
5. इसे मिलकर ठीक करने का प्रयास करें। स्थिति को सुधारने के लिए एक योजना बनाएं और उसे क्रियान्वित करेंप्रतिक्रिया देना।
6. यदि स्थिति आगे नहीं बढ़ रही है तो इसे समय पर समाप्त करें। आप किसी को यह बताकर उपकार कर सकते हैं कि आगे बढ़ने का समय आ गया है। यह वह हिस्सा है जहां आप एचआर, रिक और एलेक्स को संकेत देते हैं कि दोनों पक्ष सब कुछ करने की कोशिश की लेकिन आपको लगता है कि अलग होना ही बेहतर है। वे इस प्रक्रिया में आपकी मदद करेंगे।

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं। यदि आप ब्लेंडल के बारे में जानकारी रखना चाहते हैं, तो आप ऐसा कर सकते हैं[हमारे पर्दे के पीछे के न्यूज़लेटर] के लिए तैयार रहें (https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)