#पितृत्व

माता-पिता बनना या बनना घर और कार्यस्थल पर चुनौतीपूर्ण हो सकता है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप पहले से ही माता-पिता हैं या बनने जा रहे हैं, आपके मन में इस बारे में कुछ प्रश्न हो सकते हैं कि ब्लेंडल में माताओं और पिताओं के लिए क्या है वह सारी जानकारी जो आप चाहते हैं।

- **प्रसूति अवकाश**
    
    जब आप गर्भवती हों, तो हम अनुशंसा करते हैं कि आप अपने नेतृत्व और एचआर को अपनी नियत तारीख से 3 महीने पहले सूचित करें। इस तरह हमारे पास यूडब्ल्यूवी के साथ आवश्यक कागजी कार्रवाई के लिए पर्याप्त समय हैo आपको अपने डॉक्टर से नियत तारीख के साथ गर्भावस्था विवरण की आवश्यकता है।
    
    **कुछ व्यावहारिक जानकारी:**
    
    1. गर्भावस्था के दौरान अनुपस्थिति:
        
        यदि आप अपनी गर्भावस्था के कारण बीमार हो जाते हैं या यदि आपको डॉक्टर की नियुक्तियों के कारण अनुपस्थित रहना पड़ता है, तो कृपया अपने नेतृत्व को [छुट्टियों](https://www.notion.so/Holidays-x-7eb8ac8f904b4e50a7c23133a7992f2c) पर सूचित करें। ?pvs=21) और [बीमारी](https://www.notion.so/Sickness-absence-7de9e568d0c2452682cc14e525c2ea69?pvs=21) absence इस मामले में भी लागू होता है।
        
    2. वेतन:
        
        यहां कुछ भी नहीं बदलता है। ब्लेंडल आपका पूरा वेतन देता है।
        
    3. मातृत्व अवकाश की अवधि:
        
        कानून के अनुसार आप 16 सप्ताह के सवैतनिक मातृत्व अवकाश के हकदार हैं। और आप तय करते हैं कि आपकी छुट्टी कब शुरू होगी। यदि आप जुड़वाँ या अधिक बच्चों के साथ गर्भवती हैं तो आप छुट्टी ले सकती हैं यदि आपका सामना किसी अप्रत्याशित सह से होता है तो कृपया हमें बताएंइस दौरान निहितार्थ। हम समझते हैं कि यह हमेशा आसान नहीं होता है और हम आपकी स्थिति को समायोजित करने की पूरी कोशिश करेंगे।
        
        कुछ और अपवाद हैं जो आपके मातृत्व अवकाश को प्रभावित कर सकते हैं। अधिक जानकारी के लिए आप या तो एचआर से संपर्क कर सकते हैं या [सरकार के सूचना पृष्ठ पर जा सकते हैं।](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/zwangerschapsverlof-en-bevallingsverlof/vraag) -en-antwoord/hoe-lang-duurt-zwangerschapsverlof-en-bevallingsverlof)
        
    
    **गर्भावस्था के दौरान क्या करें:**
    
    1. एआपकी नियत तारीख से कम से कम 3 महीने पहले:
        - अपने लीड और एचआर को बताएं कि आप गर्भवती हैं
        - एचआर को अपना गर्भावस्था विवरण दिखाएं
    2. आपकी छुट्टी से कम से कम 3 सप्ताह पहले:
        - अपने लीड के साथ मिलकर अपनी छुट्टी की तारीख तय करें और एचआर को सूचित करें
        - अपने नेतृत्व के साथ काम से संबंधित संभावित समायोजनों पर चर्चा करें (जैसे माता-पिता की छुट्टी, स्तनपान)
    3. जन्म के 4 सप्ताह के भीतर:
        -एचआर को जन्मतिथि की जानकारी दें
        - यदि आपको किसी चीज़ की आवश्यकता हो तो अपने लीड और एचआर को बताएंकाम पर वापस आ गए हैं
    
- **प्रसव अवकाश**
    
    एक भागीदार के रूप में (यदि आप बच्चे को जन्म देने वाले नहीं हैं) तो आप भी अपने बच्चे के जन्म के बाद छुट्टी के हकदार हैं। कानून के अनुसार, आप अपनी नई संतान का आनंद लेने और मदद करने के लिए 1 सप्ताह की छुट्टी ले सकते हैं आपका साथी। हमें लगता है कि यह बहुत छोटा है, इसलिए हम इसके ऊपर 3 अतिरिक्त सप्ताह जोड़ रहे हैं, इसलिए आपके पास 4 सप्ताह की छुट्टी लेने का विकल्प है, लेकिन यदि आप नहीं चाहते हैं, तो आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है। इन **4 सप्ताहों** के दौरान आपको अपना पूरा लाभ मिलता हैवेतन का भुगतान। बस यह सुनिश्चित कर लें कि आपने और आपके नेतृत्व ने आपकी अनुपस्थिति के दौरान आपकी टीम के भीतर चल रही परियोजनाओं/कार्यों की निरंतरता के बारे में व्यवस्था कर ली है। यदि आप और आपके साथी को अप्रत्याशित जटिलताओं का सामना करना पड़ता है तो कृपया हमें बताएं जहां हम कर सकते हैं वहां मदद करना सबसे अच्छा है।
    
- **पैतृक अलगाव**
    
    माता-पिता (माता-पिता दोनों) के रूप में आप प्रत्येक बच्चे के लिए माता-पिता की छुट्टी के भी हकदार हैं, यदि आप सप्ताह में 40 घंटे काम करते हैं तो आपको **26 गुना साप्ताहिक कार्य घंटे** की छूट मिल सकती है, यह प्रत्येक बच्चे के लिए कुल 1040 घंटे की पैतृक छुट्टी होगी, इसलिए यह अधिकार प्रत्येक बच्चे पर अलग से लागू होता है और आप इसका उपयोग तब तक कर सकते हैं जब तक कि बच्चा 8 वर्ष का न हो जाए, आप एक बार में लंबी अवधि के लिए छुट्टी लेना चुन सकते हैं , या इसे फैलाएं। उदाहरण के लिए प्रति सप्ताह 1 दिन की छुट्टी।
    
    **महत्वपूर्ण नोट→** आपको माता-पिता की छुट्टी के दौरान वेतन और अन्य भत्ते नहीं मिलेंगे और तकनीकी रूप से, आप छुट्टी के घंटों के लिए बचत नहीं कर रहे हैं और आप छुट्टी भत्ते के लिए भी बचत नहीं कर रहे हैं।यदि आप माता-पिता की छुट्टी लेने की योजना बना रहे हैं तो कृपया अपने लीड और एचआर को बताएं। एचआर आपके सभी सवालों में मदद कर सकता है।