#पितृत्व

माता-पिता बनना या बनना घर और कार्यस्थल पर चुनौतीपूर्ण हो सकता है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप पहले से ही माता-पिता हैं या बनने जा रहे हैं, आपके मन में इस बारे में कुछ प्रश्न हो सकते हैं कि ब्लेंडल में माताओं और पिताओं के लिए क्या है वह सारी जानकारी जो आप चाहते हैं।

- **प्रसूति अवकाश**

जब आप गर्भवती हों, तो हम अनुशंसा करते हैं कि आप अपने नेतृत्व और एचआर को अपनी नियत तारीख से 3 महीने पहले सूचित करें। इस तरह हमारे पास यूडब्ल्यूवी के साथ आवश्यक कागजी कार्रवाई के लिए पर्याप्त समय हैनियत तारीख के साथ आपके डॉक्टर से गर्भावस्था विवरण।

**कुछ व्यावहारिक जानकारी:**

1. गर्भावस्था के दौरान अनुपस्थिति:

यदि आप अपनी गर्भावस्था के कारण बीमार हो जाते हैं या यदि आपको डॉक्टर की नियुक्तियों के कारण अनुपस्थित रहना पड़ता है, तो कृपया अपने नेतृत्व को [छुट्टियों](https://www.notion.so/Holidays-x-7eb8ac8f904b4e50a7c23133a7992f2c) पर सूचित करें। ?pvs=21) और [Sickness](https://www.notion.so/Sickness-absence-7de9e568d0c2452682cc14e525c2ea69?pvs=21) अनुपस्थिति भी इस मामले में लागू होती है।

2. सलादry:

यहां कुछ भी नहीं बदलता है। ब्लेंडल आपका पूरा वेतन देता है।

3. मातृत्व अवकाश की अवधि:

कानून के अनुसार आप 16 सप्ताह के सवैतनिक मातृत्व अवकाश के हकदार हैं। और आप तय करते हैं कि आपकी छुट्टी कब शुरू होगी। यदि आप जुड़वाँ या अधिक बच्चों के साथ गर्भवती हैं तो आप छुट्टी ले सकती हैं यदि आपको इस दौरान अप्रत्याशित जटिलताओं का सामना करना पड़ता है तो कृपया हमें बताएं। हम समझते हैं कि यह हमेशा आसान नहीं होता है और हम इसे संभालने की पूरी कोशिश करेंगेअपनी स्थिति सुधारें।

कुछ और अपवाद हैं जो आपके मातृत्व अवकाश को प्रभावित कर सकते हैं। अधिक जानकारी के लिए आप या तो एचआर से संपर्क कर सकते हैं या [सरकार के सूचना पृष्ठ पर जा सकते हैं।](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/zwangerschapsverlof-en-bevallingsverlof/vraag) -en-antwoord/hoe-lang-duurt-zwangerschapsverlof-en-bevallingsverlof)

**गर्भावस्था के दौरान क्या करें:**

1. आपकी नियत तारीख से कम से कम 3 महीने पहले:
- अपने लीड और एचआर को बताएं कि आप गर्भवती हैं
- एचआर को अपना गर्भावस्था विवरण दिखाएं
2. बिल्कुलआपकी छुट्टी से 3 सप्ताह पहले:
- अपने लीड के साथ मिलकर अपनी छुट्टी की तारीख तय करें और एचआर को सूचित करें
- अपने नेतृत्व के साथ काम से संबंधित संभावित समायोजनों पर चर्चा करें (जैसे माता-पिता की छुट्टी, स्तनपान)
3. जन्म के 4 सप्ताह के भीतर:
-एचआर को जन्मतिथि की जानकारी दें
- जब आप काम पर वापस आएं तो अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो अपने लीड और एचआर को बताएं

- **प्रसव अवकाश**

एक भागीदार के रूप में (यदि आप बच्चे को जन्म देने वाले नहीं हैं) तो आप अपने बच्चे के जन्म के बाद छुट्टी के भी हकदार हैं। इसके लिए आधिकारिक शब्द बर्थ ले हैएवेन्यू। कानून के अनुसार आप अपनी नई संतान का आनंद लेने और अपने साथी की मदद करने के लिए 1 सप्ताह की छुट्टी ले सकते हैं। हमें लगता है कि यह बहुत कम है, इसलिए हम उसके ऊपर 3 अतिरिक्त सप्ताह जोड़ रहे हैं, इसलिए आपके पास 4 सप्ताह की छुट्टी लेने का विकल्प है , लेकिन यदि आप नहीं चाहते हैं, तो आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है :)। इन **4 सप्ताहों** के दौरान आपको अपना पूरा वेतन मिलेगा, बस यह सुनिश्चित करें कि आपने और आपके नेतृत्व ने चल रही परियोजनाओं की निरंतरता के बारे में व्यवस्था कर ली है /आपकी अनुपस्थिति के दौरान अपनी टीम के भीतर काम करें, कृपया हमें बताएंकिसी साथी को अप्रत्याशित जटिलताओं का सामना करना पड़ता है। हम जहां भी संभव हो मदद करने की पूरी कोशिश करेंगे।

- **पैतृक अलगाव**

माता-पिता (माता-पिता दोनों) के रूप में आप प्रत्येक बच्चे के लिए माता-पिता की छुट्टी के भी हकदार हैं। कुल मिलाकर, आपको प्रति बच्चे **26 x साप्ताहिक कार्य घंटे** की छूट मिल सकती है। यदि आप सप्ताह में 40 घंटे काम करते हैं, तो यह 1040 होगी प्रत्येक बच्चे के लिए कुल घंटे माता-पिता की छुट्टी। इसलिए यह अधिकार प्रत्येक बच्चे पर अलग से लागू होता है और आप इसका उपयोग तब तक कर सकते हैं जब तक कि बच्चा 8 वर्ष का न हो जाए। आप किसी एक के लिए छुट्टी लेना चुन सकते हैंएक बार में लंबी अवधि, या इसे फैलाएं, उदाहरण के लिए प्रति सप्ताह 1 दिन की छुट्टी।

**महत्वपूर्ण नोट→** आपको माता-पिता की छुट्टी के दौरान वेतन और अन्य भत्ते नहीं मिलेंगे। और तकनीकी रूप से, आप छुट्टी के घंटों के लिए बचत नहीं कर रहे हैं और आप छुट्टी भत्ते के लिए बचत नहीं कर रहे हैं। कृपया अपने लीड और एचआर को बताएं यदि आप माता-पिता की छुट्टी लेने की योजना बना रहे हैं तो एचआर आपके सभी सवालों में मदद कर सकता है।