#वेतनवार्ता

त्वरित इतिहास पाठ। ब्लेंडल में हमने कंपनी में व्यापक वेतन वृद्धि का पहला दौर इस प्रकार किया:

[स्टार्टअप पर (पहली बार) कंपनी में व्यापक वेतन वृद्धि कैसे करें।](https://medium.com/@rologrootenboer/how-to-do-company-ide-salary-raises-at-a-startup -पहली बार-c8a17f6302e6)

आज की प्रक्रिया काफी हद तक समान है, एक बड़े अंतर के साथ: आप इसके केंद्र में हैं।

कोई तनाव नहीं, आप केंद्र में हैं लेकिन अकेले नहीं, हम आपका समर्थन कर रहे हैंसबसे महत्वपूर्ण प्रश्न एक-एक करके और आपको वह संदर्भ दे रहे हैं जिसकी आपको आवश्यकता है।

- **अग्रणी कौन है?**
    
    आप एक नेतृत्वकर्ता के रूप में इन सबके केंद्र में हैं क्योंकि आपके पास प्रश्न हैं और आपके पास सबसे अच्छा 'दृष्टिकोण' है और इसलिए निर्णय लेने की क्षमता है।
    
    रिक और एलेक्स (एचआर की मदद से) अंततः निर्णय लेते हैं। वे समग्र वेतन घर की रक्षा करते हैं और सुनिश्चित करते हैं कि रनवे के बारे में सोचते समय हमारी लागत (और उस लागत की वृद्धि) को ध्यान में रखा जाएजनवरी में बढ़ोतरी के लिए पुन: बजट और सीमा।
    
- **हम सबसे पहले किसी का वेतन कैसे निर्धारित करते हैं?**
    
    हम कई चरों पर विचार करते हैं:
    
    - **बेंचमार्क:** आंतरिक और बाहरी।
        
        किसी व्यक्ति को किस स्तर पर होना चाहिए, यह निर्धारित करने का सबसे सटीक तरीका आंतरिक रूप से किसी की तुलना उसके समकक्ष से करना है व्यक्ति को अवधि मेंस्तर का? क्या वह एक्स से बेहतर है? यदि आप ध्यान दें कि हर कोई हमारे जैसे लोगों जितना अच्छा नहीं है, लेकिन उन्हें अधिक भुगतान किया जाता है: हमारे लोगों का वेतन बढ़ाने के बारे में सोचें - विशेष रूप से तकनीकी क्षेत्र में। बाजार झुकाव पर है। बड़े कॉरपोरेट तकनीकी क्षेत्र में औसत दर्जे के लोगों को भी बहुत सारा पैसा देते हैं। हम उनके साथ प्रतिस्पर्धा नहीं करना चाहते हैं और यह नई नियुक्तियों के लिए एक विकल्प है।
        
    - **क्लासिक आंकड़े:** अनुभव, शिक्षा, विशिष्ट ज्ञान और विशेषज्ञता।
        
        यह एक बी हैयह एक तरह से पुराना स्कूल है, लेकिन ब्लेंडल में भी ऐसे व्यक्ति के बीच अंतर होता है जिसके पास कोई अनुभव नहीं है या 8 साल का अनुभव है, कुछ नौकरियों/भूमिकाओं के लिए हमें कुछ कौशल, विशेषज्ञता या यहां तक ​​कि शिक्षा की आवश्यकता होती है एक मूल्य टैग के साथ.
        
    - **कमी और बाजार मूल्य।**
        
        यह कहना उचित है कि कुछ अन्य भूमिकाओं की तुलना में कुछ पदों को भरना कठिन है। अच्छे लोगों को ढूंढना हमेशा कठिन होता है, लेकिन हमें कुछ निश्चित बातों को ध्यान में रखना होगाबाज़ार जो करता है उसके कारण अनुशासनों को थोड़ा अधिक भुगतान किया जाता है।
        
    - **भूमिका और जिम्मेदारियाँ।**
        
        कुछ भूमिकाएँ और लोग दूसरों की तुलना में अधिक प्रभाव डालते हैं। यह वेतन में परिलक्षित होता है।
        
    - **वास्तविक प्रभाव और योगदान**
        
        चूँकि हमें वास्तव में नौकरी के शीर्षक पसंद नहीं हैं, इसलिए किसी के वास्तविक प्रभाव और योगदान को देखना अच्छा है या क्या यह व्यक्ति वास्तव में कोई बदलाव ला रहा है? क्या हम इसे संख्याओं या ठोस परियोजना में डालने का प्रयास कर सकते हैंएस?
        
    - **किसी का शुरुआती बिंदु**
        
        यदि हम नए लोगों को नौकरी पर रखते हैं, तो उन्हें ब्लेंडल में काम दिलाने के लिए हमें प्रतिस्पर्धी वेतन की पेशकश करनी होगी।
        
    
    *ध्यान दें: यह सब कोई सटीक विज्ञान नहीं है और एक साथ निर्धारित होता है, इसलिए कृपया: सहायता मांगें।*
    
- **हम पैसे के बारे में कब बात करते हैं?**
    - 1. **जनवरी में वार्षिक कंपनीव्यापी वेतन वृद्धि**
        
        हर साल (जनवरी में) हम सभी पर अच्छे से नजर डालते हैंब्लेंडल में वेतन। फीडबैक चक्र (जिसे हम इनपुट के रूप में उपयोग करते हैं) के ठीक बाद हम सभी के साथ वेतन संबंधी बातचीत करते हैं, इसलिए हमने साल भर पैसे के बारे में लगातार बातचीत नहीं की सोचिए कि एक अनुबंध नवीनीकरण (जो मूल रूप से सिर्फ कागजी कार्रवाई है) पैसे के बारे में बात करने का समय होना चाहिए क्योंकि आप नहीं चाहते कि लोग कहें: मुझे एक्स दो या मैं चला जाऊंगा लोग जब चाहें नौकरी छोड़ सकते हैं और कोई भी वेतन ले सकते हैं जिस क्षण वे चाहते हैं, संयुक्त रणनीति के रूप में नहींएक अनुबंध के नवीनीकरण के साथ.
        
    - 2. **सहकर्मी इसे स्वयं सामने लाता है**
        
        हम नहीं चाहते कि लोग पैसे जैसी मूर्खतापूर्ण चीज़ से नाखुश हों, इसलिए हम चाहते हैं कि लोग हमें बताएं कि क्या वे अपने वेतन से नाखुश हैं यदि उन्हें लगता है कि उनका वेतन बहुत कम (या बहुत अधिक) है लोगों से तर्क-वितर्क के साथ आने के लिए कहें ताकि हम वास्तविक बातचीत कर सकें: मुझे अधिक पैसा चाहिए। वे इन प्रश्नों के साथ आपके पास आएंगेएक अच्छे उत्तर के साथ आना और यह सुनिश्चित करना कि कोई व्यक्ति उस उत्तर से खुश है (भले ही वह ना ही हो)।
        
    - 3. **हम इसे सामने लाते हैं, तदर्थ।**
        
        'हम' से हमारा तात्पर्य ब्लेंडल के किसी ऐसे व्यक्ति से है जो प्रश्न में नहीं है, आप, कोई वरिष्ठ सहकर्मी, जीन, रिक, एलेक्स या एचआर हो सकते हैं।
        
- **क्या हमें उठाना चाहिए, हाँ या नहीं?**
    
    यह प्रश्न मुख्य रूप से अंतिम दो स्थितियों पर लागू होता है, क्योंकि हम जनवरी में सभी की समीक्षा करते हैं।
    
    **बढ़ाने के अच्छे कारण:**- भूमिका और जिम्मेदारियों में भारी बदलाव, आप इसे एक साथ जोड़ने के लिए मैट्रिक्स का उपयोग कर सकते हैं।
    - बहुत कठिन सीखने की अवस्था जो किसी के प्रभाव और क्षमताओं के लिए वर्तमान भुगतान को अनुचित बनाती है, उस वक्र को मापने में सक्षम होना महत्वपूर्ण है।
    - आंतरिक या बाह्य रूप से नई जानकारी।
    - बेंचमार्किंग अध्ययन द्वारा या नियुक्ति के दौरान नई जानकारी।
    
    *नोट: ध्यान दें कि फीडबैक चक्र, निरंतर फीडबैक, 1ऑन1, साथियों से फीडबैक और व्यक्तिगत लक्ष्य कितने महत्वपूर्ण हैंउसका 🙂?*
    
    **बढ़ाने का कोई अच्छा कारण नहीं**
    
    - सहकर्मी को एक और प्रस्ताव मिला और वह वेतन वृद्धि पाने के लिए इसका उपयोग करता है।
    - 'मैं इस कंपनी के लिए एक्स कमाता हूं, यह बहुत सारा पैसा है, मुझे पाई का एक टुकड़ा चाहिए।'
    - सहकर्मी केवल बने रहने के लिए प्रोत्साहन चाहता है। पैसा कभी भी समाधान नहीं है, क्योंकि यह बहुत तेजी से नष्ट हो जाएगा।
- **हमें कितना जुटाना चाहिए?**
    
    जनवरी में फिर से, रिक और एलेक्स एक ठोस संरचना और रेंज के साथ आने के लिए एचआर के साथ मिलकर काम करेंगे जो आपको जनसंपर्क के माध्यम से मार्गदर्शन करेगा।ओसेस। यह मुख्य रूप से तदर्थ वृद्धि पर लागू होता है।
    
    यदि आप निर्णय लेते हैं कि इसे उठाना एक अच्छा विचार है (इस बात की परवाह किए बिना कि पहल किसने की) तो इसके पीछे का तर्क एक अच्छा प्रारंभिक बिंदु है।
    
    यदि आप ऊपर बताए गए चार कारणों को लें:
    
    - **भूमिका और ज़िम्मेदारियों में भारी बदलाव या बहुत तेज़ सीखने की अवस्था:** किसी को 0-5% की सीमा में बढ़ाने पर विचार करें या देखें कि क्या 'नई भूमिका' कंपनी में किसी के साथ तुलनीय है और यदि सीमा को छोड़ दें आवश्यकता है।
    - **नई जानकारीमित्रता.**
        
        बाह्य रूप से: एन=1, इसलिए पर्याप्त जानकारी जुटाना सुनिश्चित करें। बेंचमार्क अध्ययन हमेशा काफी विस्तृत रेंज (€1000 तक) देते हैं, इसलिए इसे किसी व्यक्तिगत स्थिति में लागू करना कठिन है।
        
        आंतरिक रूप से यह सबसे महत्वपूर्ण है कि लोगों को एक-दूसरे की तुलना में उचित भुगतान किया जाए।
        
- **प्रश्नों पर नियंत्रण**
    
    अब इससे पहले कि आप अंततः निर्णय लें
    
    - अगर हमें आज एक्स की नौकरी के लिए किसी को काम पर रखना पड़े, तो हम उन्हें क्या भुगतान करेंगे?
    - ब्लेंडल की कीमत क्या होगीएक नए व्यक्ति को खोजने के लिए एक व्यवसाय (प्रतिस्थापन करना कठिन, कमी, काम पर रखने का समय, दिन-प्रतिदिन के व्यवसाय और उत्पाद पर प्रभाव)?
    - किसी व्यक्ति को वेतन वृद्धि देने से वेतन का घर बदल जाता है, इसलिए जब आप वेतन वृद्धि का निर्णय लेते हैं तो इसे ध्यान में रखें। क्या यह अधिक लोगों पर लागू होता है?

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।