# छुट्टी का समय: छुट्टियाँ और राष्ट्रीय छुट्टियाँ

हम चीजों के व्यावहारिक पक्ष से शुरुआत करते हैं और फिर इसके पीछे के विचार की खोज करते हैं।

- **ब्लेंडले में *कैसे छुट्टी का समय* काम करता है**
    - छुट्टी का मतलब उस समय के बारे में है जिसकी आपको **आवश्यकता है,** कोटा के बारे में नहीं।**
    - ब्लेंडल में, **एचआर आपकी छुट्टियों का हिसाब-किताब नहीं रखता**और हम यात्रा के अंत में 'भुगतान' नहीं करते।** जब संदेह हो: 4-6 सप्ताह एक अच्छा बैंडविड्थ है। इससे कम पर्याप्त नहीं है, इससे अधिक भी हो सकता है, यदि आपको संदेह हो तो बस अपने लीड से जांच लेंयह उचित है.
    - **हम आम तौर पर इस्तेमाल की जाने वाली राष्ट्रीय छुट्टियों पर कायम रहते हैं**, जो घटकर प्रति वर्ष ~8 दिन हो जाती है और ऐसी टीमें हैं जिन्हें चौबीसों घंटे काम करना होता है किसी के द्वारा बनाए गए कुछ नियमों के अनुसार हम ईद-उल-फितर (सुइकरफीस्ट, रमज़ान की समाप्ति) पर छुट्टी पर हैं या नहीं, इसलिए यह एक दिशानिर्देश है जिसका हम उपयोग करते हैं: बेझिझक काम करें या जब चाहें तब छुट्टी पर रहें।
    - सुनिश्चित करें कि **जब आपके पास कड़ी मेहनत करने का समय हो तो पर्याप्त आराम करें**किसी प्रोजेक्ट को पूरा करने के लिए रातें क्या हैं? अगले सोमवार को 12:00 बजे घर जाकर एक दोस्त के साथ दोपहर का भोजन करें और जिम जाएं (या न्यू गर्ल-मैराथन करें) यह संतुलन और लचीलेपन के बारे में है।
    - आप अपनी टीम (लीड) के साथ अपने अवकाश के समय पर सहमत हैं।
    - आप अपना समय एजेंडे में डालते हैं: इसे अपने और सभी @ एजेंडे में जोड़ें।
    - एक जीवन घटना घटित होती है: आपको जो चाहिए उसे बताएं और संदेह होने पर अपनी टीम (लीड) से जांच करें। 'अरे, मेरा अभी बच्चा हुआ है, मैं इस सप्ताह काम पर नहीं रहूंगा, अगले सप्ताह आपसे मिलूंगावह रास्ता!'
    - आनंद लें: यदि आप क्लासिक 'कार्य घंटों' के दौरान जिम जाते हैं या बाल कटवाते हैं तो चिंता न करें। हमें भरोसा है कि आप ब्लेंडल के लिए अपने दिनों का सर्वोत्तम उपयोग करेंगे।
- **यह तभी काम करता है जब**
    - लचीलापन दोनों तरह से होता है।
    - आप पर्याप्त समय निकालना सुनिश्चित करते हैं: क्योंकि यात्रा के अंत में आपको भुगतान नहीं मिलता है।
    - आप बिल्कुल स्पष्ट तरीके से संवाद करते हैं: दूसरों के साथ तारीखों पर सहमति बनाना और इसे एजेंडे में रखना।
- **पृष्ठभूमि**
    
    कानून और अतिरिक्त निर्णय हमें बताते हैं कि हम क्या कर सकते हैं और क्या कर सकते हैंअवकाश के अनुसार नहीं कर सकते। हमारा मानना ​​है कि अवकाश के बारे में सोचने का यह एक बहुत ही सीमित तरीका है। हम चाहते हैं कि आप इस बारे में सोचें कि आपको वास्तव में दो महत्वपूर्ण स्तंभों से शुरुआत करनी है:
    
    - हम कड़ी मेहनत करते हैं, हमें पुनः लोड करने और आराम करने के लिए समय की आवश्यकता होती है। कभी-कभी हम अधिक मेहनत करते हैं, इसलिए हमें अधिक की आवश्यकता होती है। कभी-कभी हम कम काम करते हैं, इसलिए हमें कम समय की आवश्यकता होती है।
    - हमारे पास 'जीवन' नाम की कोई चीज़ घटित हो रही है जिसका अर्थ है कि हम काम नहीं कर सकते क्योंकि हमारे पास करने के लिए और भी महत्वपूर्ण काम हैं।
    
    हम चाहते हैं कि आप पुनः लोड करने के लिए पर्याप्त आराम करेंऔर रिचार्ज करें ताकि काम करते समय आप अपने चरम पर रह सकें। पर्याप्त आराम करना उतना ही महत्वपूर्ण है जितना कि काम करते समय अपना सब कुछ देना।
    
    कार्य की अवधारणा हमेशा समय (40 घंटे) और स्थान में नहीं पकड़ी जाती है। ब्लेंडल के अधिकांश लोग समय का ध्यान नहीं रखते हैं क्योंकि कार्य की अवधारणा को समझने के लिए समय एक सीमित चर है यहां हड़ताल करें और केवल घंटों या छुट्टियों के कोटा को देखने से यह चर्चा सीमित हो जाती है।
    
    **इसलिए हम ऐसा नहीं करतेछुट्टियों का ध्यान रखें।**
    
    हमारे लोगों के पास छुट्टियों का कोटा नहीं है, लेकिन अपने प्रियजनों और ब्लेंडल के प्रति नैतिक दायित्व है कि वे कड़ी मेहनत करें और आराम करने के लिए पर्याप्त समय लें, ठीक है, यह कैसे काम करता है?
    
    'टाइम ऑफ' को दो भागों में विभाजित किया जा सकता है:
    
    1. **छुट्टियाँ और राष्ट्रीय छुट्टियाँ**:
        
        आपके अनुबंध में कहा गया है कि कानून के अनुसार आपको प्रति वर्ष 4 सप्ताह का भुगतान अवकाश मिलता है।
        
        हमारे पास प्रति वर्ष औसतन 8 राष्ट्रीय छुट्टियाँ हैं। हमारे पास कोई सीएओ (सामूहिक) नहीं हैरोजगार अनुबंध), जिसका अर्थ है कि आप प्रत्येक राष्ट्रीय अवकाश पर सवैतनिक अवकाश के हकदार नहीं हैं। हमने एक औसत कंपनी में सबसे सामान्य स्थिति का पालन करने का निर्णय लिया है, जिसका व्यवहारिक अर्थ यह है कि अधिकांश लोग बड़ी राष्ट्रीय छुट्टियों पर छुट्टी पर हैं विकल्प, यह कोई अधिकार या दायित्व नहीं है, इसलिए बेझिझक सुधार करना होगा (उदाहरण के लिए संपादकीय और समर्थन)।
        
        ये नियम बताते हैं कि हम हर 5 साल में एक बार 'बेवरिजडिंग्सडैग' पर जाते हैंईद-उल-फ़ितर (सुइकरफ़ीस्ट, रमज़ान की समाप्ति) पर छुट्टी की अनुमति दी गई, इसका हमारे लिए कोई मतलब नहीं है।
        
        तो यहां बताया गया है कि हम व्यवहार में छुट्टियों और राष्ट्रीय छुट्टियों को कैसे देखते हैं।
        
        आपके पास प्रति वर्ष 5 सप्ताह की छुट्टियाँ और ~8 राष्ट्रीय छुट्टियाँ हैं। हम चाहते हैं कि आप इस समय का उपयोग पुनः लोड करने के लिए करें, लेकिन इसका उपभोग कब और कैसे करना है, यह आप तय करते हैं। आपको इसमें सुधार करने के लिए भी स्वतंत्र महसूस करना होगा थोड़ा कठिन है, इसलिए खुश और स्वस्थ रहने के लिए आपको कुछ अतिरिक्त समय की आवश्यकता हो सकती हैवह दूसरे तरीके से भी काम करता है: हो सकता है कि आपकी तिमाही ठंडी रही हो और आपको छुट्टी लेने की कोई आवश्यकता महसूस न हो: ऐसा करने में संकोच न करें। हम चाहते हैं कि आप अपने कोटा के बजाय इस बारे में सोचें कि आपके शरीर और दिमाग को क्या चाहिए।
        
    2. **जीवन की घटनाएँ:**
        
        जीवन घटित होता है। आपकी बिल्ली मर जाती है, आपकी कार टूट जाती है, आप दूसरे शहर चले जाते हैं, आपकी शादी हो जाती है या आपके बच्चे हो जाते हैं। हमने फैसला किया है कि हम आपके लिए यह तय नहीं करेंगे कि आपको कितना समय मिलेगा ** कुछ घटनाओं के लिएप्रश्न यह है: आपको वास्तव में कितना समय चाहिए।**
        
        अधिकांश कंपनियां आपको उन अंत्येष्टि के लिए समय नहीं देतीं जो आपके निकटतम रिश्तेदारों के लिए नहीं हैं। हमें लगता है कि हमें यह बताने के लिए किसी नियम की आवश्यकता नहीं है कि क्या वह अंत्येष्टि आपके लिए महत्वपूर्ण है।
        
    
- किनारे के मामले
    - विश्रामकालीन: उदाहरण के लिए, यदि आपकी बहुत लंबी यात्रा (~4 सप्ताह से अधिक) करने की योजना है तो एचआर से जांच करें।

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां](https:/) देख सकते हैं/blendle.homerun.co/)। यदि आप ब्लेंडल के बारे में जानकारी रखना चाहते हैं, तो आप [हमारे पर्दे के पीछे के न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-) के लिए साइन अप कर सकते हैं। पोस्ट/टीआर/लागू? टोकन=8092डी4128सी306003डी97डीडी3821बैड06एफ2)