#पार्टी और पढ़ाई का बजट

आप चीज़ों का जश्न मनाने और सीखने और विकास पर पैसा और समय खर्च कर सकते हैं। हम चाहते हैं कि आप, एक टीम लीड के रूप में, इन सीमाओं के भीतर इस पैसे और समय को बेझिझक खर्च करें ताकि हर बार इसे खर्च करने के लिए आपको अनुमति की आवश्यकता न हो। इन दो विषयों पर हम स्पष्टता पैदा करना चाहते हैं ताकि आपको इस पर पैसा खर्च करने की स्वतंत्रता हो। हम बजट बनाकर आपकी सोच को सीमित नहीं करना चाहते हैं, इसलिए यदि आप झुकना चाहते हैं तो बेझिझक एचआर से पूछें। एक अच्छे कारण के लिए बजटएन.एन.

आप अपनी टीम के लिए इन दो विषयों में अग्रणी हैं।

## पार्टी का बजट

ब्लेंडल-व्यापी पार्टियों, सैर-सपाटे और समारोहों के अलावा, हम आपके लिए टीम से संबंधित चीज़ों पर खर्च करने के लिए एक नंबर लेकर आए हैं। **ब्लेंडले में प्रत्येक व्यक्ति के पास मौज-मस्ती की चीज़ों पर खर्च करने के लिए प्रति वर्ष €60 हैं।** €80 क्यों नहीं। या €20? कोई अच्छा कारण नहीं है, हमने सोचा कि आप €60 में अपनी टीम के साथ दो बार डिनर के लिए बाहर जा सकते हैं।

## अध्ययन का बजट

"हमारे बैंक खाते में पैसा है और यह आपके ऊपर हैसोच-समझकर खर्च करना है। तो हां, बजट है। अगर आपको लगता है कि ब्लेंडल इसमें शामिल होता है तो हमें बताएं।"

प्रश्न अपेक्षाकृत सरल है: क्या यह एक अच्छा निवेश है? हम अपना पैसा बुद्धिमानी से खर्च करते हैं, इसलिए हम फायदे और नुकसान पर विचार करते हैं। क्या ब्लेंडल को इस तथ्य से लाभ होता है कि कोई व्यक्ति सीखने और विकास पर समय और पैसा खर्च कर रहा है? उत्तर हां है, लेकिन इसे ठोस बनाना महत्वपूर्ण है कि क्या यह ब्लेंडल में किसी के व्यक्तिगत विकास पथ में फिट बैठता है?क्या व्यक्तिगत लक्ष्य भूमिका और जिम्मेदारियों से मेल खाते हैं?

एक अच्छा नियंत्रण प्रश्न यह है कि यदि यह आपका अपना होता तो क्या आप इस पर पैसा खर्च करते। बाकी सामान्य ज्ञान है।

लीड के रूप में आप उपरोक्त प्रश्नों के आधार पर बजट अनुरोधों के लिए हां या ना कहने का निर्णय ले सकते हैं। यदि आपको निर्णय लेने में सहायता की आवश्यकता है, तो आप एचआर से चर्चा कर सकते हैं।

**€0-€250** = कोई अध्ययन अनुबंध नहीं, जैसे कोई बढ़िया किताब, ऑनलाइन पाठ्यक्रम या किसी शिखर सम्मेलन का टिकट।

**€250-1500 =** 12 महीने का अध्ययन अनुबंध, एक पूर्ण अध्ययन/पाठ्यक्रम या एक सम्मेलन की तरहसेन्स (विदेश में)।

**€1500+** = 24 महीने के अध्ययन अनुबंध के साथ एज केस, कृपया एचआर के साथ चर्चा करें।

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)