#फायरिंग

ब्लेंडल को (एक सहकर्मी से) और एक सहकर्मी को (ब्लेंडले से) अलविदा कहना एक बहुत ही सामान्य और स्वाभाविक बात है, जब इसे सही तरीके से किया जाए, तो यह एक खूबसूरत चीज़ भी हो सकती है।

हम आपको पहले नीचे दी गई पृष्ठभूमि को पढ़ने की सलाह देते हैं, लेकिन बेझिझक तुरंत 'यहां आप क्या कर सकते हैं' अनुभाग में शामिल हो जाएं :)। सामान्य नोट: आपको यह अकेले नहीं करना है, इसलिए कृपया सलाह मांगें मदद करना!

- **पृष्ठभूमि**

ब्लेंडल (एक सहकर्मी से) और एक सहकर्मी (ब्लेंडले से) को अलविदा कहना एक बहुत ही सामान्य बात हैअल और प्राकृतिक चीज़ जब सही ढंग से किया जाए, तो यह एक सुंदर चीज़ भी हो सकती है।

लोगों को अलविदा कहना भी आपकी टीम को सही रास्ते पर रखने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। फायरिंग आपकी [कार्मिक योजना](https://www.notion.so/Hiring-451bbcfe8d9b49438c0633326bb7af0a?pvs=21) का भी हिस्सा हो सकती है। सबसे आम स्थिति तब होगी जब आपको लगता है कि किसी भी कारण से ब्लेंडल के साथ अब कोई अच्छा मेल नहीं खाता है, यह रातोरात नहीं होता है, इसलिए उन स्थितियों को पहचानने का प्रयास करें जहां यह ख़ुशी की बात है।

माँ कोचीजें स्पष्ट हैं: एचआर और रिक और एलेक्स इसमें आपकी मदद करेंगे, लेकिन हम चाहते हैं कि यह आपके एजेंडे में हो। एचआर प्रक्रिया और कागजी और कानूनी काम का ध्यान रखेगा। * *सबसे महत्वपूर्ण काम उससे महीनों पहले होता है और वहीं आप आते हैं।**

क्यों? आप वास्तव में अपने लोगों के साथ काम करते हैं और देखते हैं कि वे वास्तव में कैसा काम कर रहे हैं। आपके पास 1on1, ऑफ-साइट, प्रोजेक्ट और फीडबैक सत्र एक साथ आते हैं :)।

## वहआप यही कर सकते हैं:

1. इस संभावना के बारे में सक्रिय रूप से **सोचें** कि ब्लेंडल में आपकी टीम में हर किसी का समय समाप्त हो गया है।
2. ऐसा होने पर इसे एचआर/एमटी पर **ध्वजांकित** करें।
3. यदि इस स्तर पर पहले से ही जरूरत हो तो मदद मांगें।
4. समस्या का विश्लेषण करें (शायद एक साथ) और संबंधित व्यक्ति को प्रतिक्रिया दें: इस बारे में एकमत होने का प्रयास करें कि चीजें कहां 'गलत' होती हैं। ये संकेत हैं जो आपके विचारों को हमेशा वास्तविक स्थिति में ले जा सकते हैं और अधिक जटिल।
- इसलिएमैं **अंडरपरफॉर्मिंग** कर रहा हूं। उन क्षेत्रों को ट्रैक करने के लिए [द मैट्रिक्स™](https://docs.google.com/spreadshields/d/1HO4cEH0dguBywUzjT3FMUSGiJbgGjOQDdaILl0BaJME/edit#gid=0) का उपयोग करने का प्रयास करें। कार्रवाई योग्य प्रतिक्रिया दें और उसके व्यक्तिगत लक्ष्यों पर काम करने के लिए ठोस बिंदुओं के साथ आने का प्रयास करें। प्रतिक्रिया चक्र की प्रतीक्षा न करें, समय हमेशा रहता है।
- किसी ने **बढ़ना या सीखना बंद कर दिया है**यह आवश्यक रूप से कोई तात्कालिक समस्या नहीं है, लेकिन अधिकांश लोगों के लिए ऐसा हो सकता हैब्लेंडल में काम करना पसंद है क्योंकि वे बढ़ते हैं और बहुत कुछ सीखते हैं। किसी का एक साल तक स्थिर रहना खतरे की घंटी है।
- किसी की **भूमिका अब मेल नहीं खाती**। भूमिकाएं, नौकरियां और उनकी मांगें बदलती रहती हैं। वे बदलती भूमिकाओं पर ध्यान नहीं देते हैं और लोगों से यह समझने की अपेक्षा करने के बजाय कि क्या बदलाव हुआ है, अपने लोगों को यह बताने का प्रयास करते हैं एक बदलती भूमिका किसी के लिए अब सही मैच नहीं होने का कारण हो सकती है। किसी को बताएं कि हम उनसे क्या उम्मीद करते हैं, यह स्पष्ट करेंउन नई मांगों को पूरा करने के लिए मिलकर काम करें लेकिन अगर यह काम नहीं करता है तो ईमानदार रहें।

यह दूसरे तरीके से भी काम करता है: कुछ भूमिकाएँ नहीं बदलतीं, लेकिन लोग बदलते हैं।

- कोई व्यक्ति **एक अलग दिशा में आगे बढ़ना चाहता है**। ब्लेंडल अभी भी एक छोटी कंपनी है इसलिए हम किसी की महत्वाकांक्षा और करियर पथ के बारे में बात करने के लिए केवल 1 पर 1 का उपयोग नहीं कर सकते ब्लेंडल में संभावनाओं के बारे में सोचें कि आप क्या सोचते हैं कि कोई व्यक्ति उस भूमिका के लिए उपयुक्त होगा और उन्हें बताएंउस बिंदु तक पहुंचने के लिए क्या आवश्यक होगा (कौशल, विशेषज्ञता, व्यक्तित्व, अनुभव के संदर्भ में)। अगला सवाल यह है कि क्या ब्लेंडल के पास इस तरह की कोई भूमिका खाली है।
- कोई **कंपनी या टीम के लिए एक अलग दिशा में विश्वास करता है**। हर कोई वास्तव में अमूर्त स्तर पर निवेशित होता है, हम हर सुबह बिस्तर से उठते हैं क्योंकि हम जो कर रहे हैं उस पर विश्वास करते हैं और वह विश्वास बदल सकता है ठीक है, जब तक हम इसके बारे में बात करते हैं, यदि आप देखते हैं कि कोई हार रहा हैजी विश्वास और संभवतः जो कुछ भी होता है उससे असहमत होना, यह एक खतरे का झंडा है।
- **समय समाप्त हो गया है।** कभी-कभी यह इतना आसान होता है। लोग बढ़ते हैं, विकसित होते हैं, बदलते हैं, ब्लेंडले भी ऐसा ही करता है। लोगों की प्रवृत्ति वही होती है जो वे जानते हैं। हमारा मानना ​​है कि कुछ समय बाद आगे बढ़ना बहुत स्वस्थ है दूध खट्टा हो जाता है.
5. इसे मिलकर ठीक करने का प्रयास करें। स्थिति को सुधारने के लिए एक योजना बनाएं और प्रतिक्रिया देते रहें।
6. यदि स्थिति आगे नहीं बढ़ रही है तो **इसे समय पर समाप्त करें**आप किसी को यह कहकर उपकार कर सकते हैं कि आगे बढ़ने का समय आ गया है। यह वह हिस्सा है जहां आप एचआर, रिक और एलेक्स को संकेत देते हैं कि दोनों पक्षों ने सब कुछ करने की कोशिश की लेकिन आपको लगता है कि अलग होना ही बेहतर है प्रक्रिया।

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)