#सॉफ्टशिज़ल

यह दिया जा सकता है लेकिन हमें लगता है कि यह इतना महत्वपूर्ण है कि हमने इसके लिए एक खंड समर्पित किया है: वह सब कुछ जो ठोस या सीधे काम से संबंधित नहीं है, लेकिन उतना ही महत्वपूर्ण है।

- **विज़न, मिशन और रणनीति**
    
    ब्लेंडल के लोगों के लिए, यह जानना वास्तव में महत्वपूर्ण है कि वे जो कर रहे हैं वह क्यों कर रहे हैं और इसका प्रभाव क्या है। आप शायद लगातार सोचते और बात करते हैं कि हम काम क्यों और कैसे करते हैं। यह न भूलें कि आपकी टीम के सदस्य अक्सर ऐसा नहीं करते हैं। मेरे पास वह संदर्भ नहीं हैटी. जानकारी और संदर्भ के उस अंतर को पाटने के लिए यहां दो चीजें हैं।
    
    - **उच्च-स्तरीय बैठकों में जो चर्चा हुई उसे सक्रिय रूप से साझा करें।** साथ ही हमने क्या नहीं करने का निर्णय लिया और निर्णय कैसे लिया गया (परिकल्पनाओं या डेटा के आधार पर?)।
    - **अपनी टीम से पूछें** यदि वे जानते हैं कि वे ऐसा क्यों कर रहे हैं** यदि आपको आवश्यकता महसूस हो तो उन्हें इसकी याद दिलाएं।
- **उत्साह और मनोबल**
    
    एक अच्छे और जीवंत वातावरण में काम करना हम सभी के लिए महत्वपूर्ण है। एक ऐसी जगह जहां लोग प्रेरित होते हैंलिंग और सकारात्मक। इसके महत्व और दैनिक कार्य पर पड़ने वाले प्रभाव को कम न समझें, दो चीजें आप कर सकते हैं:
    
    - पूर्वव्यापी के दौरान इसे आवर्ती एजेंडा बिंदु बनाएं: इस स्प्रिंट के दौरान माहौल कैसा था?
    - यदि आपको लगता है कि मनोबल कम हो रहा है तो इसे संबोधित करें। क्या यह एक व्यक्ति है? या यह एक अधिक परियोजना है?
    
- **संस्कृति**
    
    जब संस्कृति की बात आती है तो उदाहरण प्रस्तुत करते हुए हमने अपने ओपेरा को लिखकर अपने डीएनए को स्थापित करने का प्रयास कियासिद्धांतों को अपनाना लेकिन हम इस निष्कर्ष पर पहुंचे कि यह सब मूलतः आपके बारे में है। लोग स्वयं संस्कृति हैं और हम उस संस्कृति की रक्षा करते हैं। आप किस चीज के लिए खड़े हैं, आप किसमें विश्वास करते हैं और हम एक-दूसरे के साथ कैसा व्यवहार करते हैं, यह हमारे डीएनए का हिस्सा है और अपनी टीम के सामने खुद को अभिव्यक्त करते रहें। 'हम काम इस तरह नहीं करते' यह एक पूरी तरह से अच्छी टिप्पणी है, हालांकि इसका कारण बताना न भूलें।
    
    संस्कृति और मूल्यों के बारे में हमारा पेज यहां देखें:
    
    [डीएनए और संस्कृति](डीएनए%20&%20संस्कृति%20237e15b3264d46adb866936cd13f6dd3.md)
    
- **व्यक्तिगत रूप से जुड़ें और देखभाल करें**
    
    आपके आस-पास के लोग शायद उन कारणों में से एक हैं जिनकी वजह से आप ब्लेंडल में काम करना पसंद करते हैं। हम रोबोट नहीं हैं, इसलिए एक लीड के रूप में, **व्यक्तिगत संबंधों में निवेश करना** अच्छा है तौर तरीकों।
    

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं, तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं। यदि आप ब्लेंडल के बारे में जानकारी रखना चाहते हैं, तो आप हमारे लिए साइन अप कर सकते हैंd द सीन्स न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।