#कार्यालय

#हमारा कार्यालय और उसमें मौजूद हर चीज़

**कार्यस्थल:**

हमारे पास एक सेमी-फ्लेक्स कार्यक्षेत्र है। कुछ लोग 80% समय एक ही डेस्क पर बैठना पसंद करते हैं और कुछ महीनों के बाद दूसरी टीम में शामिल होने पर स्विच करना पसंद करते हैं या क्योंकि वे एक अलग दृष्टिकोण चाहते हैं, केवल इसलिए कि यह सुविधाजनक है एक साथ काम करते समय, वह सब कुछ करें जो आपको ध्यान केंद्रित करने, सहयोग करने या विचार-मंथन करने में मदद करे।

---

**हेडफ़ोन नियम:**

हमें नियम पसंद नहीं हैं, लेकिन कार्यों को पूरा करने के लिए फोकस महत्वपूर्ण हैआपके एजेंडे का एसएस और आप इस बात के प्रभारी हैं कि आपको कब परेशान किया जा सकता है और कब नहीं। हेडफ़ोन चालू करना = परेशान न करें, सरल है, है ना?

---

**दिन का खाना**

~12 बजे, कैंटीन में दोपहर का भोजन मुफ़्त है। जोएल दोपहर के भोजन का प्रभारी है - अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो उससे पूछें (उदाहरण के लिए एलर्जी)।

आप दोपहर के भोजन से क्या उम्मीद कर सकते हैं:

- स्वस्थ: हम ऐसे उत्पाद पेश करने का प्रयास करते हैं जो आपके लिए ख़राब न हों!

- हर किसी के लिए पर्याप्त: लक्ष्य हर किसी के लिए पर्याप्त भोजन है लेकिन कभी-कभी हम बस भागते हैंस्टॉक में नहीं, दुर्भाग्य... कोई चिंता नहीं, अगली बार हमें कुछ और मिलेगा।
- विविधता: विविधता अच्छी है। लेकिन कुछ चीज़ों को विशेष रखना भी अच्छा है। जैसे लक्जरी उत्पाद या स्नैक्स, हम इन्हें कभी-कभार ऑर्डर करते हैं। इसे विशेष और हमारे बजट के भीतर रखना चाहिए।
- यदि आपके पास भोजन से संबंधित कोई सुझाव है, तो उन्हें officemanagement@blendle.com पर भेजने के लिए स्वतंत्र रहें। लेकिन यह याद रखें, हम सभी व्यक्तिगत जरूरतों को पूरा नहीं कर सकते हैं, लेकिन हम हमेशा सुझावों को ध्यान में रखते हैं।

---

**रात का खाना - डिलीवरी द्वाराSmulderskookt.nl**

ब्लेंडल सामान्य कार्यालय समय के बाद रुकने वाले किसी भी व्यक्ति को रात का खाना प्रदान करता है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप किस टीम में हैं, यदि आप शाम के समय कार्यालय में हैं तो आप भोजन का ऑर्डर दे सकते हैं।

रात्रिभोज की व्यवस्था Smulderskookt.nl द्वारा की जाती है और यह सोमवार-गुरुवार को 18.00 से 19.00 बजे के बीच वितरित किया जाता है, जब Smulders बंद होता है, तो आप Thuisbezorgd या किसी अन्य साइट का उपयोग कर सकते हैं।

अपना रात्रिभोज ऑर्डर करने के लिए, **[ऑर्डर शीट](https://docs.google.com/spreadshields/d/19hJ4XFcv0E4IGh9G) पर जाएंxnEmGq86k573dDSa0jG8wVmXcz8/edit#gid=148942457)** (सार्वजनिक लिंक नहीं) **.** टैब से वह डिश चुनें जिसे आप ऑर्डर करना चाहते हैं (उस पर उस दिन की तारीख के साथ) और इसे ऑर्डर शीट तालिका में दाईं ओर भरें तारीख:

[https://docs.google.com/spreadshields/d/19hJ4XFcv0E4IGh9GxnEmGq86k573dDSa0jG8wVmXcz8/edit#gid=0](https://docs.google.com/spreadshields/d/19hJ4XFcv0E4IGh9GxnEmGq86k573dDSa0jG8wV mXcz8/edit#gid=0)(नहीं a सार्वजनिक लिंक) उस डिश के नाम पर अपना नाम छोड़ें जिसे आप ऑर्डर करना चाहते हैं।

- आप शीट तक पहुंच सकते हैं और15:00 अपराह्न तक ऑर्डर करें
- सूप और सलाद पूरे भोजन की तुलना में बहुत छोटे हो सकते हैं, इसलिए उन्हें साइड डिश के रूप में लें
- मेनू की घोषणा डिलीवरी वाले दिन सुबह की जाती है
- आप अपने शुक्रवार और रविवार के रात्रिभोज को गुरुवार को पहले से ऑर्डर कर सकते हैं और तब तक इसे फ्रिज में रख सकते हैं
- स्मल्डर्सकुकट राष्ट्रीय छुट्टियों के दौरान डिलीवरी नहीं करता है

---

**नाश्ता और बहुत कुछ**

ऑल-हैंड प्रेजेंटेशन के बाद बीयर, सोडा और स्नैक्स होंगे।

किसी अन्य नियमित दिन पर:

- हमारे पास चिप्स आदि हो सकते हैं, लेकिन ऑप = ऑपडेर स्नैक्स कभी-कभी।
- यह कुकीज़, फ़िज़ी पेय, बीयर या क्लब मेट के लिए भी लागू होता है।
- फल एक ऐसी चीज़ है जिसे हम प्रतिदिन प्रदान करना चाहते हैं। यदि आप देखते हैं कि हमारे पास फल बहुत तेजी से और बहुत बार खत्म हो जाते हैं, तो हमारे कार्यालय प्रबंधक को पिंग करें ताकि वह इसे ठीक कर सके।

यदि आप नाश्ते के बड़े शौकीन हैं या खाली हाथ नहीं रहना चाहते हैं, तो अपना खुद का नाश्ता लाने पर विचार करें।

---

**अपनी गंदगी साफ करो**

आपको अपनी गंदगी खुद साफ करनी होगी। अपना सामान डिशवॉशर में ले जाएं। अपना काम करना न भूलेंसमय-समय पर आपकी अपनी पहल। डिशवॉशर करें (इसे चालू करें, इसे साफ करें), कचरा फेंकें या कॉफी मशीन को साफ करें। यह 'सिस्टम' वास्तव में अच्छी तरह से काम करता है और हमें डिशवॉशर ड्यूटी जैसी बकवास से दूर रखता है।

फाहिमा हर दिन यहां आती है, दिन में दो बार शौचालय सहित इस जगह की सफाई करती है।

---

**पर्यावरण के बारे में सोचें.**

लाइटें बंद कर दें, हीटिंग बंद कर दें। कागज़ बर्बाद न करें, हम अपना कचरा कागज़, गिलास में अलग करते हैं और खाना बर्बाद न करें: बेझिझक घर ले जाएंशुक्रवार को पढ़ें.

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।