#नियुक्तियाँ

ब्लेंडल में नए लोगों को शामिल करना एक **उच्च प्रयास, उच्च प्रभाव** वाली बात है। जब आप उन लोगों को कंपनी में मूल्य जोड़ते हुए देखते हैं जिन्हें आपने काम पर रखा है, तो कल्पना करें कि आप उस व्यक्ति को काम पर नहीं रख रहे हैं: वह नया विचार, डिज़ाइन , कोड का टुकड़ा, एल्गोरिदम या ऑडियो शो वहां नहीं होता। आपका किराया ब्लेंडल की सफलता की कुंजी हो सकता है: उसी सिक्के का दूसरा पहलू यह है कि ये 4 संकेतक भी होंगे आरंभ करने में आपकी सहायता करें.

- **कार्मिक योजना**

भविष्य में आपको कितने लोगों और प्रकार के लोगों की आवश्यकता होगी, इसकी योजना बनाना कठिन है, लेकिन महत्वपूर्ण भी है। लोगों को काम पर रखने में समय (~3 महीने) लगता है, इसलिए अपनी परियोजनाओं को सफल बनाने के लिए सही (संख्या में) लोगों के बिना, आगे देखना कठिन है एक बढ़िया उत्पाद बनाने के लिए.

**आने वाली और अगली तिमाही के लिए योजना बनाते समय:**

1. **3-6 महीने आगे देखकर निर्धारित करें कि क्या काम करने की आवश्यकता है, और तय करें कि क्या हमारे पास ऐसा करने के लिए पर्याप्त संसाधन हैं।**

हमारा मूल आधार यह है कि हम अपने पास मौजूद टीम के साथ काम करेंऔर हम प्रतिक्रियापूर्वक नियुक्त करते हैं। लेकिन अपने आप से कुछ प्रश्न पूछें। क्या आपके पास सही संख्या और प्रकार के लोग हैं? आपको किस प्रकार के कौशल, विशेषज्ञता, अनुभव की आवश्यकता है? हम आंतरिक रूप से क्या ठीक कर सकते हैं? ब्लेंडल में कौन हैं? हम बाहर से सलाह लेकर क्या प्रयास कर सकते हैं? क्या आपका प्रश्न अस्थायी या स्थायी है? क्या हम कम तेजी से शिपिंग कर सकते हैं?

2. **टीम छोटी रखें।** 4-6 से अधिक लोग अधिक ओवरहेड बनाते हैं (मुख्य रूप से संचार जैसेई-मेल/स्लैक और सामान्य रूप से बातचीत) और इसका मतलब यह नहीं है कि टीम बेहतर प्रदर्शन करती है जेफ बेजोस इसे 2 पिज्जा नियम कहते हैं (आपको अपनी टीम को 2 पिज्जा खिलाने में सक्षम होना चाहिए) और रिंगेलमैन ने 'सोशल लोफिंग' की खोज की। 1914 में। जब समूह बहुत बड़ा हो जाता है तो लोग अनजाने में ढीले पड़ जाते हैं। इसके बारे में यहां और पढ़ें:

[मनोवैज्ञानिक सिद्धांत जो बताता है कि अकेले काम करना आपके लिए बेहतर क्यों है](https://qz.com/848267/the-ringelmann-effect-productivity-increases-when-youre-working-solo-raवहां-से-एक-टीम/)

[निर्णय लेने के लिए इष्टतम समूह आकार क्या है? - शीला मार्गोलिस](https://sheilamargolis.com/2011/01/24/what-is-the-optimal-group-size-for-decision-making/)

3. **बजट को ध्यान में रखें।** आपको अपने आवश्यक काम के लिए सर्वोत्तम टीम प्राप्त करने पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए, लेकिन इसमें बजट एक भूमिका निभाता है, इसलिए लोगों को नियुक्त करना हमारा सबसे महत्वपूर्ण और सबसे महंगा संसाधन है किसी समस्या का महँगा समाधान।
4. **योजना.** अपने लीड और एचआर के साथ इस चरण पर चर्चा करें।

होनायोजना बनाने में सक्षम होने के लिए आपको इन चरों की आवश्यकता है: टीम, भूमिका, प्रोफ़ाइल और भूमिका विवरण, हिटलिस्ट, प्राथमिकता, कमी (1-5), प्रासंगिक अनुभव के वर्ष, वेतन सीमा, योजना।

यहां उस टेम्पलेट का एक उदाहरण दिया गया है जिसका उपयोग हमने अतीत में अपनी ब्लेंड-वाइड भर्ती की योजना बनाने के लिए किया है:

[Google शीट - मुफ़्त में ऑनलाइन स्प्रेडशीट बनाएं और संपादित करें।](https://docs.google.com/spreadshields/d/1X9C2vGjxwdD2RSXcObW6A9rgd5XaD-zoFL1OIw5y5kQ/edit#gid=981401373)

- **भूमिका निर्धारित करें: सेवन**

[नई नौकरी खोलना](भर्ती%20553बी27f441d44be6bc98653afbe0dd61/ओपनिंग%20up%20a%20new%20job%20df2ca8fd3d4e4e1ab62a0c97618141a8.md)

अद्यतन 2019: कृपया ↖︎ भी देखें

ठीक है, तो आप इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि आपको किसी को नियुक्त करने की आवश्यकता है। अगला कदम यह तय करना है कि आप किसी उम्मीदवार में वास्तव में क्या खोज रहे हैं (और क्या नहीं)। यह चरण महत्वपूर्ण है और आप स्वयं को खोज लेंगे सड़क पर और नीचे डगमगाता हुआ।

*इसमें रिक्रूटमेंट/एचआर से मदद मांगें वे आपकी मदद कर सकते हैं।*

प्रश्नों के इस सेट से आपको अपनी पहचान परिभाषित करने में मदद मिलेगीआदर्श उम्मीदवार.

- नया व्यक्ति किस टीम में शामिल होगा? उस टीम का लक्ष्य क्या है और उस नए व्यक्ति की नौकरी वहां कैसे फिट बैठती है?

- इस व्यक्ति को काम पर रखकर हम किन समस्याओं का समाधान करना चाहते हैं? जब समस्या हल हो जाएगी तो वह कैसी दिखेगी?

- हम उम्मीद करते हैं कि इस व्यक्ति का उसके व्यक्तित्व पर क्या प्रभाव पड़ेगा - मान लीजिए - पहले 6 महीनों में?
- इस व्यक्ति के लिए अच्छा प्रदर्शन और सफलता कैसी दिखती है? आप उससे क्या उम्मीद करते हैं?
- क्या चुनौतियाँ या नकारात्मक पहलू हैंयह भूमिका है?
- आप भूमिका को क्या कहेंगे? क्या यह एक मौजूदा भूमिका है (यदि हां: सोचें कि क्या आप किसी को ब्लूप्रिंट के रूप में उपयोग कर सकते हैं, यदि नहीं: यह जांचना सुनिश्चित करें कि क्या हमारी नौकरी का शीर्षक अन्य कंपनियों से मेल खाता है)।
- आपको क्या लगता है कि इस व्यक्ति को कितने अनुभव की आवश्यकता है? किस प्रकार और किस प्रकार के वातावरण की आवश्यकता है? क्या आप उम्मीद करते हैं कि यह व्यक्ति प्लग एंड प्ले करेगा या इसमें सीखने और बढ़ने की गुंजाइश है?
- ब्लेंडल में किसी का करियर पथ कैसा दिख सकता है? हम वहां क्या पेशकश कर सकते हैं?- क्या आप उम्मीद करते हैं कि यह व्यक्ति किसी टीम या गिल्ड का नेतृत्व करेगा?
- इस व्यक्ति के लिए औसत सप्ताह कैसा रहेगा?
- पिछली तिमाही में मौजूद परियोजनाओं के उदाहरण क्या हैं जिन्हें नए कर्मचारियों द्वारा किया जा सकता था? कौन सी परियोजनाएं या विषय सामने आ रहे हैं - इस व्यक्ति को किस प्रकार के कौशल, ज्ञान, विशेषज्ञता या अनुभव की आवश्यकता है? आवश्यक वस्तुएँ और अच्छी वस्तुएँ विशिष्ट बनें।
- मौजूदा टीम में किस तरह के कौशल की कमी है जो इस नए व्यक्ति में होना चाहिएअँगूठी?
- विक्रय बिंदु: इस भूमिका के लिए कोई अपनी नौकरी क्यों छोड़ेगा? टीम, भूमिका और ब्लेंडल के बारे में सोचें।

इसे नियुक्ति टीम के साथ साझा करें, ताकि हम जो खोज रहे हैं उस पर सभी लोग एकमत हों।

**प्रोफ़ाइल को पिन करते समय, [द मैट्रिक्स™](https://docs.google.com/spreadshields/d/1HO4cEH0dguBywUzjT3FMUSGiJbgGjOQDdaILl0BaJME/edit#gid=1890661785) और वर्क, ड्राइव और फ़िट को ध्यान में रखें नियुक्ति टीम उम्मीदवारों को रेटिंग देगी, इसलिए यह जानना अच्छा होगा कि वे क्या हैंरेटिंग होनी चाहिए.**

यदि यह एक नई भूमिका है, तो इन प्रश्नों को स्पष्ट करना कठिन हो सकता है। आप प्रश्नों के इस सेट का उपयोग क्षेत्र के विशेषज्ञों से पूछने के लिए कर सकते हैं ताकि आपको '[लोगों को शामिल करना'](https) अनुभाग में वर्णित प्रोफ़ाइल को निर्धारित करने में मदद मिल सके। ://www.notion.so/beae540c6eb54f87b43bb2123d50f23e?pvs=21) अनुभाग 3: सोर्सिंग:

> आपकी प्रोफ़ाइल को पिन करने का स्रोत। नई भूमिकाओं को कुछ बुलेट पॉइंट्स में पिन करना कठिन हो सकता है क्योंकि हम केवल तभी किसी को काम पर रख सकते हैं (या अस्वीकार कर सकते हैं) यदि हम ठीक से जानते हैं कि हम क्या तलाश रहे हैं।सोर्सिंग एक अच्छा योगदान हो सकता है। कागज पर अब तक आपकी प्रोफ़ाइल से मेल खाने वाले 20 लोगों की सूची बनाएं, अपने शीर्ष 5 से पूछें कि क्या वे आपके साथ एक कप कॉफी पीना चाहेंगे। अपनी प्रोफ़ाइल समाप्त करने के लिए उन वार्तालापों का उपयोग करें।
>
- **कार्य विवरण समाप्त करें और आरंभ करें**

[admin.homerun.co](http://admin.homerun.co) पर जाएं और ब्लेंडल से अपने Google खाते से लॉग इन करें।

1. एचआर से आपके लिए एक टेम्प्लेट डुप्लिकेट करने और आपको हायरिंग मैनेजर बनाने के लिए कहें या मौजूदा नौकरी विवरण का पुन: उपयोग करें और वहां से जाएं।
2. ई पर जाएंयह:

![../Blendle's%20Employee%20Handbook%20627043432731449f85bf3624cbc13dc7/Hiring%20048ce77e06094d7c9a89abc54ce68d9f/Schermafbeelding2018-07-10om13.11.25. पीएनजी] (../Blendle's%20Employee%20Handbook%20627043432731449f85bf3624cbc13dc7/Hiring%20048ce77e06094d7c9a89abc54ce68d9f/Schermafbeelding2018-07-10om13.11.25 .पीएनजी)

3. नौकरी विवरण को अपनी पसंद के अनुसार समायोजित करें:
- पहला खंड टीम के बारे में है, वे क्या करते हैं और हम क्यों काम पर रख रहे हैं इसका कारण।
- दूसरे खंड में 4-5 कारण शामिल हैंब्लेंडल में काम करना चुना। आप उन्हें बदल सकते हैं, लेकिन आप उन्हें वही रख सकते हैं।
- तीसरा खंड हमारी इच्छा सूची है: अपने सेवन (ऊपर) से सबसे महत्वपूर्ण सामग्री प्राप्त करने के लिए इन्हें बदलें।
- अंतिम चरण आवेदन पत्र में बदलाव करना है ('जॉब पोस्ट' के आगे 'आवेदन पत्र' पर क्लिक करें)।

![../Blendle's%20Employee%20Handbook%20627043432731449f85bf3624cbc13dc7/Hiring%20048ce77e06094d7c9a89abc54ce68d9f/Schermafbeelding2018-07-10om13.15.50. पीएनजी] (../ब्लेंडले%20कर्मचारी%20हैंडबुक%20627043432731449एफअनुभाग 'प्रश्न' अभी के लिए सबसे महत्वपूर्ण है। सुनिश्चित करें कि आप अपने सेवन के आधार पर कुछ अच्छे नौकरी-संबंधित प्रश्न लेकर आएं। उदाहरण के लिए एंड्रॉइड डेव के लिए: 'हमें आपके स्टोर में मौजूद ऐप के बारे में बताएं :)'। रचनात्मक बनें: एक अच्छा प्रश्न आपको एक अच्छी तरह से डिज़ाइन किए गए बायोडाटा से कहीं अधिक बताता है।

- सहेजें और प्रकाशित करें (दाईं ओर) पर क्लिक करें और सही लोगों को भर्ती टीम में जोड़ें ताकि उन्हें एपी देखने को मिल सकेआवेदक भी.
- **भर्ती प्रक्रिया**

[नियुक्ति प्रक्रिया](नियुक्ति%20553b27f441d44be6bc98653afbe0dd61/नियुक्ति%20प्रक्रिया%2021b759ccebb1488bb11de2cc783fe418.md)

[साक्षात्कार](नियुक्ति%20553b27f441d44be6bc98653afbe0dd61/साक्षात्कार%209e084758ad2a4922a2cbc86a6d01b3d4.md)

नियुक्ति प्रक्रिया का खाका + जिम्मेदारियां यहां पाई जा सकती हैं:

[https://www.notion.so/blendle/Hiring-process-c19f8f3d05034b42b2bb42e330b8a934](https://www.notion.so/Hiring-process-c19f8f3d05034b42b2bb42e330b8a934?pvs=21)

- **नए लोगों को गति प्रदान करें**अपने नए कर्मचारियों को सहज शुरुआत दें, इसका तरीका यहां बताया गया है।

- **प्रारंभिक तिथि और पहले दिन के बारे में एचआर के साथ समन्वय** करें।

- पहले महीने के लिए, **लक्ष्यों और अपेक्षाओं का एक सेट बनाएं** जिसे आप पहले कुछ दिनों में अपने नए कर्मचारी के साथ साझा करते हैं।

**लक्ष्यों/अपेक्षाओं की संरचना, समयरेखा और टेम्पलेट्स के लिए इस पृष्ठ को जांचें**।

[आपका पहला महीना ](आपका%201वां%20माह%20eef9b2e7b3a54d11ae0aa7d64e77e30f.md)

- **अपने किराये की पुष्टि करें** पहला महीना परीक्षण अवधि हैयह एक विस्तारित नियुक्ति प्रक्रिया नहीं है, लेकिन अपने किराये को दोनों तरफ से मान्य करना सुनिश्चित करें, यदि कोई संदेह है, तो इसे अपने लीड या एचआर के साथ चिह्नित करें और अधिक चेक-इन करने पर विचार करें।

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2).