#छुट्टियाँ

आपकी टीम के सदस्य कभी-कभी उपस्थित नहीं होंगे 😮 कोई चिंता नहीं, वे बस समय निकाल रहे हैं या ठीक हो रहे हैं। आप यही कर सकते हैं।

**छुट्टियाँ: छुट्टी का समय ☀️**

यदि आपने नहीं देखा है तो कृपया सभी के लिए अवकाश के समय के बारे में अनुभाग पर एक नज़र डालें:

[अवकाश का समय: छुट्टियाँ और राष्ट्रीय छुट्टियाँ](समय%20बंद%20छुट्टियाँ%20और%20राष्ट्रीय%20छुट्टियाँ%20dc2d206a3096412abe58e1db0ac79450.md)

- एचआर छुट्टियों का हिसाब नहीं रखता। आप ऐसा कर सकते हैं, लेकिन @all कैलेंडर को इसका हिसाब रखना नहीं चाहिए।
- रखनायह ध्यान में रखते हुए कि हम यात्रा के अंत में छुट्टियों का भुगतान नहीं करते हैं।
- समय-समय पर इसका मुद्दा उठाते हुए सुनिश्चित करें कि लोग पर्याप्त समय (प्रति वर्ष 4-6 सप्ताह) लें, लेकिन: **यह उनकी जिम्मेदारी है।**
- सुनिश्चित करें कि लोग अपने अवकाश के समय के बारे में टीम और आपके साथ अच्छी तरह से संवाद करें। इसमें आपकी बात शामिल है और आपको किसी के अवकाश पर सहमत होना होगा (जो 99% मामलों में ठीक होगा)।
- सुनिश्चित करें कि आपके लोग इसे **@सभी और अपने स्वयं के एजेंडे में रखें।**
- जब जीवन घटित होता है (अंतिम संस्कार, स्थानांतरण, बच्चा, दंत चिकित्सक), आपको इस विशिष्ट स्थिति में इस व्यक्ति के लिए **क्या आवश्यक है** पर सहमत होने की स्वतंत्रता है, जब संदेह हो, तो एचआर से पूछें।
- जब लोग कड़ी मेहनत करते हैं, तो **उन्हें समय निकालने के लिए प्रेरित करें** ताकि वे तरोताजा हो जाएं।
- लंबी अनुपस्थिति की छुट्टियों (~4 सप्ताह) के लिए सलाह के लिए एचआर को पिंग करें।

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)