#वेतनवार्ता

त्वरित इतिहास पाठ। ब्लेंडल में हमने कंपनी में व्यापक वेतन वृद्धि का पहला दौर इस प्रकार किया:

[स्टार्टअप पर (पहली बार) कंपनी में व्यापक वेतन वृद्धि कैसे करें।](https://medium.com/@rologrootenboer/how-to-do-company-ide-salary-raises-at-a-startup -पहली बार-c8a17f6302e6)

आज की प्रक्रिया काफी हद तक समान है, एक बड़े अंतर के साथ: आप इसके केंद्र में हैं।

कोई तनाव नहीं, आप केंद्र में हैं लेकिन अकेले नहीं, हम आपका समर्थन कर रहे हैंसबसे महत्वपूर्ण प्रश्न एक-एक करके हैं और आपको वह संदर्भ देते हैं जिसकी आपको आवश्यकता है।

- **अग्रणी कौन है?**

आप एक नेतृत्वकर्ता के रूप में इन सबके केंद्र में हैं क्योंकि आपके पास प्रश्न हैं और आपके पास सबसे अच्छा 'दृष्टिकोण' है और इसलिए निर्णय लेने की क्षमता है।

रिक और एलेक्स (एचआर की मदद से) अंततः निर्णय लेते हैं। वे समग्र वेतन घर की रक्षा करते हैं और सुनिश्चित करते हैं कि रनवे के बारे में सोचते समय हमारी लागत (और उस लागत की वृद्धि) को ध्यान में रखा जाए बीयूजनवरी में बढ़ोतरी के लिए लक्ष्य और सीमा।

- **हम सबसे पहले किसी का वेतन कैसे निर्धारित करते हैं?**

हम कई चरों पर विचार करते हैं:

- **बेंचमार्क:** आंतरिक और बाहरी।

किसी व्यक्ति की सीमा निर्धारित करने का सबसे सटीक तरीका यह है कि किसी व्यक्ति की आंतरिक रूप से किसी सहकर्मी से तुलना की जाए। भर्ती प्रक्रिया के दौरान आपको पता चलता है कि कोई व्यक्ति किस स्तर पर है और आप आंतरिक रूप से उसकी तुलना करने में सक्षम होंगे क्या यह व्यक्ति स्तर के मामले में X से बेहतर है?आप ध्यान दें कि हर कोई हमारे जैसे लोगों जितना अच्छा नहीं है, लेकिन उन्हें अधिक भुगतान किया जाता है: हमारे लोगों का वेतन बढ़ाने के बारे में सोचें। ध्यान रखें कि - विशेष रूप से तकनीक में - बाजार बहुत अधिक पैसा देता है यहां तक ​​कि तकनीक में औसत दर्जे के लोगों के साथ भी हम प्रतिस्पर्धा नहीं करना चाहते हैं और यह नई नियुक्तियों के लिए एक विकल्प है।

- **क्लासिक आंकड़े:** अनुभव, शिक्षा, विशिष्ट ज्ञान और विशेषज्ञता।

यह एक तरह से थोड़ा पुराना स्कूल है, लेकिन ब्लेंडल में भी बीच में एक अंतर हैकिसी ऐसे व्यक्ति को देखें जो बिना किसी अनुभव वाला एक स्टार्टर है या 8 साल के अनुभव वाला कोई व्यक्ति है। कुछ नौकरियों/भूमिकाओं के लिए हमें कुछ कौशल, विशेषज्ञता या यहां तक ​​कि शिक्षा की आवश्यकता होती है। यह हमेशा एक मूल्य टैग के साथ आता है।

- **कमी और बाजार मूल्य।**

यह कहना उचित है कि कुछ अन्य भूमिकाओं की तुलना में कुछ पदों को भरना कठिन है, अच्छे लोगों को ढूंढना हमेशा कठिन होता है, लेकिन हमें यह ध्यान रखना होगा कि बाजार के कारण कुछ विषयों में थोड़ा अधिक भुगतान किया जाता है।

- **भूमिका और जिम्मेदारियाँ।**कुछ भूमिकाएँ और लोग दूसरों की तुलना में अधिक प्रभाव डालते हैं। यह वेतन में परिलक्षित होता है।

- **वास्तविक प्रभाव और योगदान**

चूँकि हमें वास्तव में नौकरी के शीर्षक पसंद नहीं हैं, इसलिए किसी के वास्तविक प्रभाव और योगदान को देखना अच्छा है या यह व्यक्ति वास्तव में क्या बदलाव ला रहा है? क्या हम इसे संख्याओं या ठोस परियोजनाओं में डालने का प्रयास कर सकते हैं?

- **किसी का शुरुआती बिंदु**

यदि हम नए लोगों को नौकरी पर रखते हैं, तो उन्हें ब्लेंडल में काम दिलाने के लिए हमें प्रतिस्पर्धी वेतन की पेशकश करनी होगीहमें इसे ध्यान में रखना होगा.

*ध्यान दें: यह सब कोई सटीक विज्ञान नहीं है और एक साथ निर्धारित होता है, इसलिए कृपया: सहायता मांगें।*

- **हम पैसे के बारे में कब बात करते हैं?**

- 1. **जनवरी में वार्षिक कंपनीव्यापी वेतन वृद्धि**

हर साल (जनवरी में) हम फीडबैक चक्र (जिसे हम इनपुट के रूप में उपयोग करते हैं) के ठीक बाद सभी के वेतन पर अच्छी तरह से नज़र डालते हैं। हमने इसे साल में एक बार करने का फैसला किया है, इसलिए हम ऐसा नहीं करते हैं हम पूरे साल पैसों के बारे में लगातार बातचीत करते रहते हैं।मुझे नहीं लगता कि अनुबंध नवीनीकरण (जो मूल रूप से सिर्फ कागजी कार्रवाई है) पैसे के बारे में बात करने का समय होना चाहिए क्योंकि आप नहीं चाहते कि लोग कहें: मुझे एक्स दो या मैं चला जाऊंगा लोग जब चाहें नौकरी छोड़ सकते हैं और वेतन की बात कर सकते हैं किसी भी क्षण वे चाहें, किसी अनुबंध को नवीनीकृत करने के साथ संयुक्त रणनीति के रूप में नहीं।

- 2. **सहकर्मी इसे स्वयं सामने लाता है**

हम नहीं चाहते कि लोग पैसे जैसी मूर्खतापूर्ण चीज़ से नाखुश हों, इसलिए हम चाहते हैं कि लोग हमें बताएं कि क्या वे अपने वेतन से नाखुश हैं। हम सब कुछ लेते हैंअगर उन्हें लगता है कि उनका वेतन बहुत कम (या बहुत अधिक) है, तो हम उन्हें गंभीरता से लेते हैं। हम लोगों से तर्क-वितर्क के साथ आने के लिए कहते हैं, ताकि हम वास्तविक बातचीत कर सकें: मुझे अधिक पैसा चाहिए आप इन प्रश्नों के साथ आएंगे। आप एक अच्छा उत्तर देने और यह सुनिश्चित करने में अग्रणी हैं कि कोई उस उत्तर से खुश है (भले ही वह नहीं हो)।

- 3. **हम इसे सामने लाते हैं, तदर्थ।**

'हम' से हमारा तात्पर्य ब्लेंडल के किसी ऐसे व्यक्ति से है जो प्रश्न में नहीं है, आप, एक वरिष्ठ सहकर्मी हो सकते हैंयू, जीन, रिक, एलेक्स या एचआर।

- **क्या हमें उठाना चाहिए, हाँ या नहीं?**

यह प्रश्न मुख्य रूप से अंतिम दो स्थितियों पर लागू होता है, क्योंकि हम जनवरी में सभी की समीक्षा करते हैं।

**बढ़ाने के अच्छे कारण:**- भूमिका और जिम्मेदारियों में भारी बदलाव, आप इसे एक साथ निर्धारित करने के लिए मैट्रिक्स का उपयोग कर सकते हैं।
- बहुत कठिन सीखने की अवस्था जो किसी के प्रभाव और क्षमताओं के लिए वर्तमान भुगतान को अनुचित बनाती है, उस वक्र को मापने में सक्षम होना महत्वपूर्ण है।
- आंतरिक या बाह्य रूप से नई जानकारी।
-बीई द्वारा नई जानकारीमार्किंग अध्ययन या नियुक्ति के दौरान।

*ध्यान दें: इस सब में फीडबैक चक्र, निरंतर फीडबैक, 1on1, साथियों से फीडबैक और व्यक्तिगत लक्ष्य कितने महत्वपूर्ण हैं 🙂?*

**बढ़ाने का कोई अच्छा कारण नहीं**

- सहकर्मी को एक और प्रस्ताव मिला और वह वेतन वृद्धि पाने के लिए इसका उपयोग करता है।
- 'मैं इस कंपनी के लिए एक्स कमाता हूं, यह बहुत सारा पैसा है, मुझे पाई का एक टुकड़ा चाहिए।'
- सहकर्मी केवल बने रहने के लिए प्रोत्साहन चाहता है। पैसा कभी भी समाधान नहीं है, क्योंकि यह बहुत तेजी से नष्ट हो जाएगा।
- **हमें कितना जुटाना चाहिए?**जनवरी में फिर से, रिक और एलेक्स एक ठोस संरचना और रेंज के साथ आने के लिए एचआर के साथ मिलकर काम करेंगे जो प्रक्रिया के दौरान आपका मार्गदर्शन करेगा। यह मुख्य रूप से तदर्थ वेतन वृद्धि पर लागू होता है।

यदि आप निर्णय लेते हैं कि इसे उठाना एक अच्छा विचार है (इस बात की परवाह किए बिना कि पहल किसने की) तो इसके पीछे का तर्क एक अच्छा प्रारंभिक बिंदु है।

यदि आप ऊपर बताए गए चार कारणों को लें:

- **भूमिका और ज़िम्मेदारियों में भारी बदलाव या बहुत तेज़ सीखने की अवस्था:** किसी को 0-5% की सीमा में बढ़ाने पर विचार करें या देखेंयदि 'नई भूमिका' कंपनी में किसी के साथ तुलनीय है और यदि आवश्यक हो तो सीमा छोड़ दें।

- **नई जानकारी।**

बाह्य रूप से: एन=1, इसलिए पर्याप्त जानकारी जुटाना सुनिश्चित करें। बेंचमार्क अध्ययन हमेशा काफी विस्तृत रेंज (€1000 तक) देते हैं, इसलिए इसे किसी व्यक्तिगत स्थिति में लागू करना कठिन है।

आंतरिक रूप से यह सबसे महत्वपूर्ण है कि लोगों को एक-दूसरे की तुलना में उचित भुगतान किया जाए।

- **प्रश्नों पर नियंत्रण**

अब इससे पहले कि आप अंततः निर्णय लें

- अगर हमें आज एक्स की नौकरी के लिए किसी को नियुक्त करना पड़े, तो क्या हुआक्या हम उन्हें भुगतान करेंगे?

- एक व्यवसाय के रूप में ब्लेंडल को एक नया व्यक्ति ढूंढने में कितनी लागत आएगी (प्रतिस्थापित करना कठिन, कमी, काम पर रखने का समय, दिन-प्रतिदिन के व्यवसाय और उत्पाद पर प्रभाव)?
- किसी व्यक्ति को वेतन वृद्धि देने से वेतन का घर बदल जाता है, इसलिए जब आप वेतन वृद्धि का निर्णय लेते हैं तो इसे ध्यान में रखें। क्या यह अधिक लोगों पर लागू होता है?

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां](https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं। यदि आप ब्लेंडल के बारे में जानकारी रखना चाहते हैं, तो आप हमारे लिए साइन अप कर सकते हैंपर्दे के पीछे का न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।