#आपका पहला महीना

अरे आपका! ब्लेंडल में आपका स्वागत है, आप एक बेहद रोमांचक सफर पर हैं :)।

आप जितनी जल्दी व्यवस्थित हो जाएं उतना बेहतर होगा, इसलिए हम आपके पहले महीने के लिए एक संरचना लेकर आए हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि आपकी शुरुआत सुचारू रहे।

- **संरचना पहला महीना**

आपका पहला महीना आधिकारिक तौर पर आपकी परीक्षण अवधि है, जिसका अर्थ है कि यदि हमें पता चलता है कि यह पूरी तरह से बेमेल है, तो दोनों पक्ष अनुबंध समाप्त कर सकते हैं, ऐसा एक बार हुआ है। आपका पहला महीना एक विस्तारित भर्ती प्रक्रिया नहीं है।जैसा कि आपने देखा होगा, भर्ती प्रक्रिया काफी गहन थी और आपने इसे पूरा कर लिया। इसका मतलब है कि हमें पूरा यकीन है कि यह एक अच्छा मैच है, लेकिन जीवन में ऐसा होता है, इसलिए परीक्षण अवधि जैसी सुरक्षा रखना अच्छा है, लेकिन ऐसा नहीं है कृपया कोई अतिरिक्त दबाव महसूस करें।

- **दिन 1 से पहले:** आपके अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए हैं और सभी प्रशासनिक चीजों का ध्यान रखा गया है। उसके बाद आपको अपना ऑन-बोर्डिंग ईमेल प्राप्त हुआ जो संभवतः आपको यहां तक ​​ले आया आपको भारत सरकार तक पहुंचाने के लिए एक्सेस कोडएनजी.
- **दिन 1:** **प्रारंभ** लगभग 10:00 बजे (आपकी टीम के आधार पर, उनसे जांच करें), अपना लैपटॉप और ब्लेंडल सामान प्राप्त करें, व्यवस्थित हो जाएं (शौचालय कहां है, कॉफी मशीन कैसे काम करती है) ) आपका दोस्त आपको काम की शुरुआत कराएगा।

बुनियादी बातों में तेजी लाने के लिए इस पेज को देखें:

[अपने पहले सप्ताह में करने के लिए/पढ़ें]

- **सप्ताह 1:** जानने के लिए पहले कुछ दिनों में **अपने नेतृत्व के साथ बैठना** सुनिश्चित करेंएक-दूसरे का आभार व्यक्त करें और अपेक्षाओं के बारे में बात करें [और पहले महीने के लिए लक्ष्य](http://goals.blendle.io/) और पहली तिमाही (एक संरचना के लिए नीचे देखें) अपने सप्ताह 2 और सप्ताह 4 की जांच का समय निर्धारित करना सुनिश्चित करें -इन्स.
- **सप्ताह 2: अपेक्षाओं और लक्ष्यों के संबंध में एक चेक-इन करें। यदि कोई संदेह है (दोनों पक्षों से): यह कहने का समय है, यदि कोई गंभीर संदेह है, तो अगले चेक-इन को शेड्यूल करने के बारे में सोचें सप्ताह (सप्ताह 3).
- **सप्ताह 4: अपेक्षाओं और लक्ष्यों के संबंध में चेक-इन करें**आयोड समाप्त हो रहा है और आप अपना पहला महीना पूरा कर रहे हैं। इस बातचीत में कुछ व्यक्तिगत लक्ष्यों के बारे में सोचना महत्वपूर्ण है। इसके बाद आपको प्राप्त फीडबैक और उन चीज़ों के बारे में सोचें जिन्हें आप हासिल करना, सीखना या करना चाहते हैं निरंतर फीडबैक और हर किसी की तरह फीडबैक चक्र में शामिल होना भी आपके नेतृत्व के साथ आपके साप्ताहिक या द्वि-साप्ताहिक 1on1 को शेड्यूल करने का एक अच्छा क्षण है।

**(व्यक्तिगत) लक्ष्यों के लिए हमारा टूल** देखें [यहां](https://goals.blendle.io)।आपका *@blendle.com* Google खाता।

[](https://goals.blendle.io/)

**चक्र पर अधिक जानकारी के लिए इस पृष्ठ को देखें**:

[प्रतिक्रिया चक्र](प्रतिक्रिया%20चक्र%2076db1b6873c9447780fc41d81a69441b.md)

- **टेम्पलेट (उदाहरण)** पहले महीने के लक्ष्यों और अपेक्षाओं के लिए

आपका नेतृत्व कुछ लक्ष्यों और अपेक्षाओं के साथ आएगा, लेकिन बेझिझक उन चीजों को जोड़ें जो आपको महत्वपूर्ण लगती हैं। ये **आपके** लक्ष्य हैं, सही हैं :) तो पागल हो जाएं और यदि आप चाहें तो इसे बदल दें।

- **हर किसी के लिए:** मानसिकता अपेक्षाएँ

**यही मंत्र हैहम आपसे जिस गुणवत्ता की अपेक्षा करते हैं:**

**उद्यमी बनें-** इंतजार न करें, आगे बढ़ें और निष्पादन मोड में आ जाएं- असफल होना कोई समस्या नहीं है, यह केवल एक समस्या है यदि आप इससे नहीं सीखते हैं। - हालांकि असफल होना कभी भी एक समस्या नहीं है- फिर से: कार्यान्वित करें , निष्पादित करें, निष्पादित करें। और कई असफलताओं के बाद हार न मानें :)**अवसर देखें और उसका लाभ उठाएं-** हम उम्मीद करते हैं कि आप ब्लेंडल के भीतर अवसरों को देखें और उनका लाभ उठाएं - सक्रिय रूप से अन्य कार्य करें जिनसे आपको लगता है कि हमारी कंपनी को लाभ होगा।

**स्वामित्व लें -** आप इसके लिए जिम्मेदार हैंअंतिम परिणाम और लक्ष्य। जैसा कि वे फेसबुक में कहते हैं: "एक समस्या कभी किसी और की समस्या नहीं होती", या जैसा कि बुकिंग में कहा गया है: "एक समस्या देखें, एक समस्या अपनाएं" @जैस्पर ओस्टरमैन)

**प्रभाव पर ध्यान दें** - आपके काम को आपकी स्पष्टता में योगदान देना चाहिए, आप जो कुछ भी करते हैं, उसके बारे में सोचें: क्या यह मेरे मुख्य लक्ष्यों में योगदान देता है?

**महत्वाकांक्षी बनें -** उच्चतम लक्ष्य रखें - हम आपसे सप्ताह में 80 घंटे काम करने के लिए नहीं कहते हैं, हम आपसे कहते हैं कि जब आप काम कर रहे हों तो हमेशा सर्वश्रेष्ठ के लिए प्रयास करेंबहुत अच्छा नहीं - महत्त्वाकांक्षी बनें

यदि आप उस मानसिकता के बारे में अधिक जानना चाहते हैं जो हमें महत्वपूर्ण लगती है, तो मैट्रिक्स देखें जहां हमने यह बताने का प्रयास किया कि कुछ भूमिकाएँ कैसी दिखती हैं।

[द मैट्रिक्स™ (जॉबप्रोफाइल)](द%20मैट्रिक्स%ई2%84%ए2%20(जॉब%20प्रोफाइल)%20215d09c0ccc84239ab64f7a16d7c0f7c.md)

आशा है कि यह आपके लिए कुछ स्पष्ट लक्ष्य बनाएगा और वास्तव में इसे सफल बनाने के लिए उत्सुक हूँ!

- संपादकीय/सामग्री
1. **एक दैनिक, उच्च गुणवत्ता वाला न्यूज़लेटर बनाएं**

आपको संभवतः कुछ अभ्यास की आवश्यकता है, इसलिए अभ्यास की आवश्यकता हैबीटा की वास्तविक शुरुआत से एक सप्ताह पहले आरटी करें, यह महत्वपूर्ण है कि हम विकास देखें, यानी "न्यूज़लेटर दिन-ब-दिन बेहतर होता जा रहा है"**2।

जिसमें विभिन्न पृष्ठभूमियों के 1-2 संपादक शामिल हैं।

इसमें कम से कम 1 व्यक्ति शामिल है, "आपको डर है कि वे इस काम में आपसे बेहतर हो सकते हैं"

**3. एक विजयी सोशल मीडिया रणनीति को परिभाषित करें और क्रियान्वित करें**

रणनीति में अंतर्निहित विश्लेषण और बीटा के प्रारंभ में तैयार "प्लेटफ़ॉर्म"।

वैकल्पिक: अन्य स्टाफ से चैट करेंयह जानने के लिए कि वे यह कैसे करते हैं, rtups**4 अच्छे क्यूरेटर खोजें**

इसे सर्वोत्तम तरीके से कैसे पूरा किया जाए, इसमें अपना नेतृत्व शामिल करें - यहां उनके पास बहुत सारे उपयोगी कनेक्शन हैं।

अमेरिकी कियोस्क में प्रत्येक चैनल के लिए कम से कम 3 क्यूरेटर खोजें (मैं कहूंगा: जितना अधिक होगा उतना अच्छा होगा) बाकी संपादकीय टीम द्वारा भरे जाएंगे।

**5. हमारे समुदाय का प्रबंधन करें**

बीटा प्रारंभ होने पर अलेक्जेंडर के ईमेल पर उपयोगकर्ताओं की प्रतिक्रियाएं

तकनीक

**सप्ताह 1: (दो दिन)**ऑनबोर्डिंग, सेटअप लैपटॉप, एनपीएम तक पहुंच, गिटहब, ... वेब क्लाइंट/लैंडिंग रनइनजी, मुख्य रूप से युग्मित करना, दस्तावेज़ पढ़ना,...

**सप्ताह 2:**

विशेषताएं - लैंडिंग प्रोजेक्ट (टाइपस्क्रिप्ट में लिखा गया, बहुत बड़ा कोड बेस नहीं)

**सप्ताह 3:**

बग्स - वेब क्लाइंट (मुख्य रूप से बग कई स्थानों पर आते हैं, हम उन्हें एकत्र करेंगे...)

## **उद्देश्य: महीने के अंत में मैं टीम के साथ तालमेल बिठा सकता हूं और खुद ट्रेलो कार्ड ले सकता हूं**

सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि प्रत्येक मील के पत्थर (सप्ताह 2, 3 और 4) पर प्रगति देखें यदि आपको गति प्राप्त करने के लिए समय की आवश्यकता है तो चिंता न करें...

**मुख्य परिणाम:**

- भेज दिया गया **4 सुविधाएँएस/रिफैक्टर**
- गिल्ड का **1 कष्ट बिंदु** हटा दिया गया यह एक यादृच्छिक असफल परीक्षण हो सकता है या विकास प्रक्रिया को बेहतर बनाने के लिए हो सकता है।
- कोड आधारों और प्रक्रियाओं को गहराई से समझने के लिए कम से कम **प्रति सप्ताह एक बार एक लंबा जोड़ी प्रोग्रामिंग सत्र**।
- **प्रत्येक व्यक्ति को यह बताने के लिए कि आप यहां हैं, 1 बार सभी हैंड्स/टेकटॉक में उपस्थित हों**।
- डेटा

[ब्लेंडल डेटा जैस्पर और इसके विपरीत से मिलता है](https://goals.blendle.io/keyresult/1253)

- पहले महीने के अंत में सीख फैलाने के लिए @all को एक ईमेल भेजेंप्रगति
- कम से कम 20 लोगों के साथ आमने-सामने रहें
- ब्लेंडल के बाहर कम से कम एक सत्र सहित हिल्के से मित्रता करें

[ब्लेंड डेटा और डेटा प्रवाह को समझें] (https://goals.blendle.io/keyresult/1254) निम्नलिखित प्रत्येक डेटा प्रवाह के लिए शुरू से अंत तक प्रवाह का वर्णन करें और एक धारणा में दस्तावेज़ करें।

- (एनालिटिक्स) इवेंट डेटा

प्रवाह में प्रत्येक चरण का वर्णन करें:

- वह एप्लिकेशन या सेवा जो परिवर्तन करती है

- कौन सा डेटा अंदर जाता है, कौन सा डेटा बाहर जाता है + नमूना
- कोड लिंक (+ दिलचस्प)जी सूचक)

[AKO के लिए एमएल आर्किटेक्चर और सिस्टम डिज़ाइन को किकस्टार्ट करें](https://goals.blendle.io/keyresult/1255)

- प्रोजेक्ट AKO के साथ गति प्राप्त करें
- वैश्विक, कार्यात्मक और तकनीकी दस्तावेज़ पढ़ें और फीडबैक दें कि कहां उपयुक्त होना चाहिए
- इसके लिए एक डिज़ाइन दस्तावेज़ बनाएं:
- एमवीपी के लिए विषय संग्रह की पीढ़ी
- लाइव विषय संग्रह को बनाए रखने और रखने के लिए एपीआई और वेब इंटरफ़ेस
- विषय संग्रह के साथ बातचीत के लिए एंड्रॉइड के लिए एक ट्रैकिंग योजना (व्यवहार के अनुरूप घटनाएं) बनाएंएस

[भविष्य की योजनाओं के लिए ड्राफ्ट बनाएं [8 घंटे]](https://goals.blendle.io/keyresult/1256)

- [4 घंटे] "लीवर्स" भविष्यवाणी (मैथ्यू के साथ)

- [4 घंटे] यूवीए पत्रकारिता परियोजना की जांच और समय की आवश्यकता का अनुमान लगाएं (हिल्के एन डान ओडिज्क के साथ)

-एचआर/भर्ती

एचआर:

**ब्लेंडले को जानें**

- उत्पाद, उसके इतिहास, उसकी चुनौतियों और उसके भविष्य को जानें

- वित्तीय स्थिति, इतिहास, वर्तमान और भविष्य को जानें। - आंतरिक प्रक्रियाओं को जानें (उत्पाद कैसे बनाया जाता है)
- शुरू करनामीडिया परिदृश्य और उसकी चुनौतियों को जानें
- ब्लेंडल के भीतर विभिन्न भूमिकाओं/विशेषज्ञता को जानें और जानें कि वे दैनिक आधार पर क्या करते हैं

**सभी एचआर/भर्ती/कार्यालय/पीए प्रक्रियाओं और विषयों को जानें**

- रोलो के साथ मिलकर सभी प्रक्रियाओं से गुजरें
-जितने चाहें उतने प्रश्न पूछें
- सभी दस्तावेज़ पढ़ें
- जानें कि सारी जानकारी कहां मिलेगी**सभी मानव संसाधन परिचालनों का प्रभारी बनें**

- हमें अभी भी यह परिभाषित करने की आवश्यकता है कि आपकी ज़िम्मेदारियाँ कहाँ से शुरू और ख़त्म होती हैं, आइए सुनिश्चित करें कि इसका पता लगाया जाएजल्द से जल्द बाहर.

**अपने सहकर्मियों को जानें (प्रमुख हस्तियों के साथ बैठकें करें)।**

- हमने पहले ही एक सूची बना ली है लेकिन रिक, अलेक्जेंडर, नॉर्टजे, आयडेन, जेरोएन, लिसा, बॉय, जुर्रे और मैरिट के साथ कॉफी पीना महत्वपूर्ण है।

- सामाजिक चीज़ों से जुड़ें, आप अभ्यास जानते हैं

**दूसरी तिमाही में मानव संसाधन परिचालन को कैसे बेहतर बनाया जाए, इस पर एक योजना बनाएं/विचारों के साथ आएं।**

- मैं वास्तव में यह जानने के लिए उत्सुक हूं कि गति प्राप्त करने के बाद आप कहां बदलाव करेंगे। यह आपके 'आकलन' और सलाह के साथ एक पेजर हो सकता हैबेशक :).

भर्ती:

- **भर्ती में तेजी लाएं**
- थिजमेन को ब्लेंडल में भर्ती की सभी बारीकियों के बारे में बहुत कुछ पता है। सुनिश्चित करें कि आप वह सब कुछ जानते हैं जो वह जानता है। - यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप उन भूमिकाओं के बारे में भी सब कुछ जान लें जिन पर आप शुरुआत में काम करना शुरू नहीं करते हैं। आपने और थिजमेन ने ज्ञान साझा किया है।
- **सभी को जानें**
- आपके काम की सफलता और गुणवत्ता इस महीने तक ब्लेंडले के लोगों के साथ आपके संबंधों पर निर्भर करती हैसंबंधों में निवेश करें। दायरे से बाहर सोचें: किसी के साथ टहलें, डिनर पर जाएं, बीयर पिएं।
- विशेष रूप से अपने नियुक्ति प्रबंधकों और नियुक्ति टीम के बारे में जानें।- **भर्ती विश्लेषण लागू करें**
- एक ठोस योजना बनाने और उसे हमारे साथ साझा करने के लिए 2 सप्ताह का समय लें।
- इसे लागू करने के लिए 2 हफ्ते का समय लें.
- **काम पर लग जाएं: महान लोगों को काम पर रखने पर ध्यान दें**
- उन चीज़ों पर समय बिताना न भूलें जिन्हें आप पहले से जानते हैं। दिन के अंत में यह महान लोगों को काम पर रखने के बारे में है, इसलिए यह न भूलें कि यह आपका होना चाहिएनंबर 1 फोकस.
- एनएल संपादक
- बैकएंड डेवलपर

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)