# छुट्टी का समय: छुट्टियाँ और राष्ट्रीय छुट्टियाँ

हम चीजों के व्यावहारिक पक्ष से शुरुआत करते हैं और फिर इसके पीछे के विचार की खोज करते हैं।

- **ब्लेंडले में छुट्टी का समय* कैसे काम करता है**
- छुट्टी का मतलब उस समय के बारे में है जिसकी आपको **आवश्यकता है,** कोटा के बारे में नहीं।**
- ब्लेंडल में, **एचआर आपकी छुट्टियों का हिसाब-किताब नहीं रखता**और हम यात्रा के अंत में 'भुगतान' नहीं करते।** जब संदेह हो: 4-6 सप्ताह एक अच्छा बैंडविड्थ है। इससे कम पर्याप्त नहीं है, इससे अधिक भी हो सकता है, यदि आपको संदेह हो कि यह सही है तो बस अपने लीड से जांच लेंउचित.
- **हम आम तौर पर इस्तेमाल की जाने वाली राष्ट्रीय छुट्टियों पर कायम रहते हैं**, जो घटकर प्रति वर्ष ~8 दिन हो जाती है और ऐसी टीमें हैं जिन्हें चौबीसों घंटे काम करना होता है किसी के द्वारा बनाए गए कुछ नियमों के अनुसार हम ईद-उल-फितर (सुइकरफीस्ट, रमज़ान की समाप्ति) पर छुट्टी पर हैं या नहीं, इसलिए यह एक दिशानिर्देश है जिसका हम उपयोग करते हैं: बेझिझक काम करें या जब चाहें तब छुट्टी पर रहें।
- सुनिश्चित करें कि **जब आपके पास कड़ी मेहनत करने का समय हो तो आराम के पर्याप्त क्षण लें**। उदाहरण के लिए: कुछ रातें गुजारने के लिए काम कियाक्या आप कोई प्रोजेक्ट चाहते हैं? अगले सोमवार को 12:00 बजे घर जाकर एक दोस्त के साथ दोपहर का भोजन करें और जिम जाएं (या न्यू गर्ल-मैराथन करें) यह संतुलन और लचीलेपन के बारे में है।
- आप अपनी टीम (लीड) के साथ अपने अवकाश के समय पर सहमत हैं।
- आप अपना समय एजेंडे में डालते हैं: इसे अपने और सभी @ एजेंडे में जोड़ें।
- जीवन में एक घटना घटती है: आपको जो चाहिए उसे बताएं और संदेह होने पर अपनी टीम (नेतृत्व) से जांच करें। 'अरे, मेरा अभी बच्चा हुआ है, मैं इस सप्ताह काम पर नहीं रहूंगा, अगले सप्ताह आपसे मिलूंगा रास्ता!'।
- आनंद लें: शोक मत करोयदि आप जिम जाते हैं या क्लासिक 'कार्य घंटों' के दौरान बाल कटवाते हैं तो हमें विश्वास है कि आप ब्लेंडल के लिए अपने दिनों का सर्वोत्तम उपयोग करेंगे।
- **यह तभी काम करता है जब**
- लचीलापन दोनों तरह से होता है।
- आप पर्याप्त समय निकालना सुनिश्चित करते हैं: क्योंकि यात्रा के अंत में आपको भुगतान नहीं मिलता है।
- आप बिल्कुल स्पष्ट तरीके से संवाद करते हैं: दूसरों के साथ तारीखों पर सहमति जताते हैं और इसे एजेंडे में रखते हैं।
- **पृष्ठभूमि**

कानून और अतिरिक्त निर्णय हमें बताते हैं कि हम अवकाश के अनुसार क्या कर सकते हैं और क्या नहींयह समय के बारे में सोचने का एक बहुत ही सीमित तरीका है। हम चाहते हैं कि आप इस बारे में सोचें कि आपको वास्तव में दो महत्वपूर्ण स्तंभों से शुरुआत करनी है।

- हम कड़ी मेहनत करते हैं, हमें पुनः लोड करने और आराम करने के लिए समय की आवश्यकता होती है। कभी-कभी हम अधिक मेहनत करते हैं, इसलिए हमें अधिक की आवश्यकता होती है। कभी-कभी हम कम काम करते हैं, इसलिए हमें कम समय की आवश्यकता होती है।
- हमारे पास 'जीवन' नाम की कोई चीज़ घटित हो रही है जिसका अर्थ है कि हम काम नहीं कर सकते क्योंकि हमारे पास करने के लिए और भी महत्वपूर्ण काम हैं।

हम चाहते हैं कि आप पुनः लोड और रिचार्ज करने के लिए पर्याप्त आराम करें ताकि काम करते समय आप अपने चरम पर रह सकेंयह उतना ही महत्वपूर्ण है जितना कि काम करते समय अपना सब कुछ देना। प्रसिद्ध ऑन और ऑफ स्विच।

कार्य की अवधारणा हमेशा समय (40 घंटे) और स्थान में नहीं पकड़ी जाती है। ब्लेंडल के अधिकांश लोग समय का ध्यान नहीं रखते हैं क्योंकि कार्य की अवधारणा को समझने के लिए समय एक सीमित चर है यहां हड़ताल करें और केवल घंटों या छुट्टियों के कोटा को देखने से यह चर्चा सीमित हो जाती है।

**इसलिए हम छुट्टियों का हिसाब नहीं रखते.**

हमारे लोगों पर छुट्टियों का कोटा नहीं, बल्कि एक नैतिक दायित्व हैअपने प्रियजनों और ब्लेंडल को कड़ी मेहनत करने और आराम करने के लिए पर्याप्त समय देना, ठीक है, यह कैसे काम करता है?

'टाइम ऑफ' को दो भागों में विभाजित किया जा सकता है:

1. **छुट्टियाँ और राष्ट्रीय छुट्टियाँ**:

आपके अनुबंध में कहा गया है कि कानून के अनुसार आपको प्रति वर्ष 4 सप्ताह का भुगतान अवकाश मिलता है।

औसतन हमारे पास प्रति वर्ष 8 राष्ट्रीय छुट्टियाँ हैं। हमारे पास कोई सीएओ (सामूहिक) नहीं है। हमने एक औसत कंपनी में सबसे सामान्य स्थिति का पालन करने का निर्णय लिया, जिसका व्यवहारिक अर्थ है कि अधिकांश लोग बड़ी राष्ट्रीय छुट्टियों पर हैंयह आपकी अपनी पसंद है, यह कोई अधिकार या दायित्व नहीं है, इसलिए बेझिझक सुधार करना होगा (उदाहरण के लिए संपादकीय और समर्थन)।

इन नियमों में कहा गया है कि हम हर 5 साल में एक बार 'बेवरिजडिंग्सडैग' पर जाते हैं, लेकिन हमें ईद-उल-फितर (सुइकरफीस्ट, रमज़ान के अंत) पर छुट्टी की अनुमति नहीं है।

तो यहां बताया गया है कि हम व्यवहार में छुट्टियों और राष्ट्रीय छुट्टियों को कैसे देखते हैं।

आपके पास प्रति वर्ष 5 सप्ताह की छुट्टियाँ और ~8 राष्ट्रीय छुट्टियाँ हैं। हम चाहते हैं कि आप इस समय का उपयोग करेंपुनः लोड करने के लिए लेकिन आप यह तय करते हैं कि इसका सेवन कब और कैसे करना है। आपको इसमें सुधार करने के लिए भी स्वतंत्र होना चाहिए। आप कड़ी मेहनत करते हैं, शायद थोड़ी अधिक मेहनत भी, इसलिए आपको खुश और स्वस्थ रहने के लिए कुछ अतिरिक्त समय की आवश्यकता हो सकती है दूसरे तरीके से: हो सकता है कि आपकी तिमाही ठंडी रही हो और आपको छुट्टी लेने की कोई आवश्यकता महसूस न हो: ऐसा करने में संकोच न करें। हम चाहते हैं कि आप अपने कोटा के बजाय इस बारे में सोचें कि आपके शरीर और दिमाग को क्या चाहिए।

2. **जीवन की घटनाएँ:**

जीवन घटित होता है। आपकी बिल्ली मर जाती है, आपकी कार टूट जाती है, आप दूसरे शहर चले जाते हैं,आपकी शादी हो जाती है या आपके बच्चे हो जाते हैं। जीवन की सभी घटनाओं पर आपको ध्यान देने की आवश्यकता है। हमने तय किया है कि हम आपके लिए यह तय नहीं करेंगे कि आपको कुछ घटनाओं के लिए कितना समय मिलता है। सवाल यह है कि आप वास्तव में कितना समय बिताते हैं। *ज़रूरत।**

अधिकांश कंपनियां आपको उन अंत्येष्टि के लिए समय नहीं देतीं जो आपके निकटतम रिश्तेदारों के लिए नहीं हैं। हमें लगता है कि हमें यह बताने के लिए किसी नियम की आवश्यकता नहीं है कि क्या वह अंत्येष्टि आपके लिए महत्वपूर्ण है।

- किनारे के मामले
- विश्रामात्मक: उदाहरण के लिए, यदि आपके पास कोई योजना है तो एचआर से जांच करेंबहुत लंबी यात्रा करें (~4 सप्ताह से भी अधिक)।

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] देख सकते हैं (https:/यदि आप ब्लेंडल के बारे में जानकारी रखना चाहते हैं, तो आप हमारे पर्दे के पीछे के न्यूज़लेटर के लिए साइन अप कर सकते हैं।