#कब होता है ज्यादा तनाव?

बर्नआउट को **'हज़ार कटों से मौत'** कहा जाता है, इसलिए ऐसी कोई चीज़ नहीं है जो आपको किनारे पर धकेल दे।

आइए उन लोगों के कुछ उद्धरणों से शुरुआत करें जिन्हें बर्नआउट की समस्या थी। हो सकता है कि यह आपको सीधे तौर पर पसंद न आए क्योंकि हो सकता है कि आपको ऐसा महसूस न हो, लेकिन यह आपको यह समझने के लिए है कि जब यह बहुत अधिक हो जाता है तो कैसा महसूस होता है।

> “यह सिर्फ करने के लिए बहुत कुछ नहीं है, यह जितना आप जानते हैं उससे अधिक करने के लिए प्रतिबद्ध हैआपके पास समय है। यह उन चीजों के लिए प्रतिबद्ध है जिन्हें आप उस समय जानते हैं जिन्हें आप प्राप्त नहीं कर पाएंगे, लेकिन आपके सिर में एक और आवाज कहती है, 'मैं इसे किसी भी तरह से काम करूंगा।''
>

> "अलग-अलग लोग अलग-अलग तरीकों से जलन प्रकट करते हैं, लेकिन मुझे लगता है कि हम सभी के लिए, यह कुछ प्रकार का शटडाउन है," आपके व्यक्तित्व के कुछ हिस्से सिकुड़ने लगते हैं। आपकी अभिव्यक्ति का दायरा सिकुड़ने लगता है।
>

[बर्नआउट को मात देने के लिए व्यावहारिक रूपरेखा](http://firstround.com/review/practical-frameworks-for-bखाना-जलना/)

> "अचानक बिना किसी दिशा के, मैं अधिक से अधिक अलग-थलग महसूस करने लगा। मेरा काम अब प्रेरणादायक नहीं रह गया था, और ध्यान केंद्रित रहना कठिन और कठिन हो गया था - मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं असफल हो रहा हूं - जैसे कि मुझे काम करने में सक्षम होना चाहिए, लेकिन किसी कारण से, मैं नहीं कर सका।"
>

> "मुझ पर ज़्यादा काम नहीं किया गया था, लेकिन मैं हर समय थका हुआ रहता था। मैं अपने काम पर ध्यान केंद्रित नहीं कर पाता था - यहां तक ​​कि ईमेल का जवाब देने जैसे साधारण काम भी मुझे बहुत कम लगते थेकरने में सक्षम था। जो चीज़ें आसान लगती थीं, वे लगभग असंभव थीं। मैं अनिद्रा से पीड़ित था, और मैंने पाया कि मेरी रचनात्मकता गायब हो गई थी - मैं ईमेल का जवाब भी मुश्किल से दे पाता था, किसी उत्पाद को डिज़ाइन करना तो दूर की बात थी।
>

> "खुशी भरी गतिविधियाँ, जैसे मेरी नवजात बेटी के साथ खेलना, अचानक एक दायित्व और एक काम की तरह महसूस होने लगा।"
>

[बर्नआउट से उबरना](https://kierantie.com/a/burnout/)

इसलिए मुझे आशा है कि इससे आपको यह समझने में मदद मिलेगी कि जब यह पहले से ही बहुत अधिक हो तो आप कैसा महसूस कर सकते हैं'हे भगवान, यह मैं हूं', यह एक लाल झंडा है...

बहुत कुछ पढ़ने और लोगों से बात करने के बाद, मैंने उन लाल झंडों की एक सूची बनाई जो बार-बार सामने आते रहते हैं:

**लक्षण आप स्वयं देख सकते हैं** (यह वास्तव में हर किसी के लिए अलग है और इसलिए ऐसी सूची नहीं है जिसे आप काट सकें)

- लंबे समय तक ध्यान केंद्रित करना कठिन है
- चिड़चिड़े और उत्तेजित (आसानी से)
- भावनात्मक (सामान्य से अधिक, अक्सर ऐसे क्षणों में जब आपको इसकी उम्मीद नहीं होती)
- नींद न आना (नींद आना लेकिन देर तक सोना)
- पी करना कठिन हैचीजों को परिप्रेक्ष्य में रखें (यह सब बड़ा, भारी और महत्वपूर्ण है)
- कम ऊर्जा और कुछ करने के मूड में नहीं (आप आमतौर पर ऐसा करेंगे)
- आप चीजों का आनंद नहीं लेते हैं (अपने काम से शुरू करें, लेकिन यहां तक ​​​​कि आपके भोजन का स्वाद भी खराब हो सकता है)
- निराशाजनक और चिंताजनक विचार
- तनाव की शारीरिक अभिव्यक्तियाँ: धड़कन, हाइपरवेंटिलेशन, सिरदर्द, कब्ज
- सामान याद रखने में परेशानी (आप सामान्य से अधिक चीजें भूल जाते हैं)
- बाध्यकारी व्यवहार बढ़ता है (व्यसन और टिक)

**अपनी नौकरी में आप इन्हें देख सकते हैंउल्लू बनाना:**

- **कार्य-जीवन संतुलन:** बहुत अधिक काम नहीं करना और काम न करने पर वास्तव में 'ट्यूनिंग आउट' करना (सहकर्मियों के साथ कोई सुस्ती, मेल या यहां तक ​​कि ट्विटर नहीं), व्यक्तिगत रिश्तों और शौक में निवेश करना यह इतना महत्वपूर्ण क्यों है इसके बारे में:

[अपनी पहचान में विविधता लाएं](https://markmanson.net/diversify-your-identity)

- **कंपनी जिस दिशा में जा रही है, उससे खुश रहना (विश्वास करना)।समग्र लक्ष्यों, विश्वासों, दिशा, मिशन और दृष्टि से अलग हो गए हैं, खासकर इसलिए क्योंकि यह हर समय बदलता रहता है।
- कुछ समय तक 'अपने पैरों पर खड़े' रहने के बाद, आपके पास **ठीक होने का समय होता है।** 'यह कभी नहीं हुआ या काफी अच्छा है' जैसी भावना नहीं है।
- **सहकर्मियों और टीम नेतृत्व के साथ अच्छे संबंध**: यह महसूस करना कि आप बोल सकते हैं और संदेह और/या परेशानियां साझा कर सकते हैं।
- आपके द्वारा किए जाने वाले कार्य में **प्रभाव और स्वतंत्रता**।
- महसूस करें कि **आपका काम मायने रखता है** और उसका **प्रभाव** पड़ता है।
- **आरोल में कार्यरतई जो आपके लिए उपयुक्त हो (वह काम जो आपको पसंद हो और आप उसमें अच्छे हों और उन चीजों पर काम करें जो आपको पसंद हैं)।

यह केवल एक रूपरेखा है और इसे पूरा करने का इरादा नहीं है। ब्लेंडल में हमारे पास बहुत सारे अलग-अलग पात्र हैं, लेकिन हम एक निश्चित प्रकार के व्यक्ति को आकर्षित करते हैं। इस व्यक्ति में आमतौर पर जिम्मेदारी की एक बड़ी भावना और एक बड़ी प्रेरणा और महत्वाकांक्षा होती है इस प्रकार का व्यक्ति विशेष रूप से तनाव के प्रति संवेदनशील होता है:

> “एक तरह से यह विडंबना है कि यह समस्या टाइप-ए खिलाड़ियों को सबसे ज्यादा परेशान करती है जो अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना चाहते हैंऔर स्टार्टअप संस्कृति में, यह आम तौर पर उन लोगों में प्रकट होता है जो सभी सामाजिक कार्यक्रमों में जाने के साथ-साथ काम में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने की कोशिश करते हैं और साथ ही अपने परिवार के लिए अच्छा महसूस करते हैं हर श्रेणी में सही अंक न मिलने के कारण जैसे ही उन्हें अपना स्तर मिलता है, वे इसे बढ़ा देते हैं।
>

[बर्नआउट को मात देने के लिए प्रैक्टिकल फ्रेमवर्क](http://firstround.com/review/practical-frameworks-for- Beatingg-buरनआउट/)

ठीक है, तो हम यहाँ हैं: अब हम जानते हैं कि हमारे पास एक संभावित खतरनाक वातावरण है (स्टार्टअप, तेज़ गति, बहुत सारे बदलाव, बहुत सारी स्वतंत्रता, हमेशा स्पष्ट संरचना नहीं) और हम कुछ प्रकार के लोगों को आकर्षित करते हैं: जिम्मेदार, पूर्णतावादी, प्रेरित , महत्वाकांक्षी और खुद के प्रति कठोर।

## [हम क्या कर सकते हैं?](https://www.notion.so/What-can-I-do-787ffe3aa6394af9bb588725979c07fa?pvs=21) >>>

हाँ, हम इसके बारे में कुछ कर सकते हैं :)!

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारी जांच कर सकते हैं[नौकरी विज्ञापन यहां](https://blendle.homerun.co/)। यदि आप ब्लेंडल के बारे में जानकारी रखना चाहते हैं, तो आप [हमारे पर्दे के पीछे के न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun) के लिए साइन अप कर सकते हैं। .co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)