# परिचय: दो बातें जो आपको जाननी चाहिए

ब्लेंडल में काम करते समय, कुछ चीजें हैं जो आपको जाननी चाहिए, आपको डराने के लिए नहीं।

## **1. ब्लेंडल एक स्टार्टअप है**

ब्लेंडल एक स्टार्टअप है। आपका वेतन (और सभी लाभ) निवेशकों के पैसे से दिया जाता है। आप (और जिन लोगों के साथ आप काम करते हैं) उस समस्या के समाधान का हिस्सा हैं जिसे हम हल करने का प्रयास कर रहे हैं, क्योंकि समय बर्बाद करना बुरा है यह हमें लक्ष्य के करीब नहीं लाता है: गुणवत्तापूर्ण पत्रकारिता का समर्थन करने के लिए हमें धन की आवश्यकता हैऐसा करें। सही उत्पाद-बाज़ार में फिट होना (एक बेहद खूबसूरत उत्पाद बनाना जिसे पूरी दुनिया उपयोग करना चाहती है) और लाभदायक बनना अंतिम लक्ष्य तक पहुंचने के लिए महत्वपूर्ण है।

हम लोगों से कहते हैं (हमारे चेहरे पर मुस्कान की कल्पना करें): 'अरे, लेकिन कोई दबाव नहीं!', और फिर हम दोनों हंसने लगते हैं (वरना यह अजीब है) खैर मुझे इसे एक बार ज़ोर से और स्पष्ट रूप से कहने दीजिए: हमें एहसास है कि दबाव है। यह बहुत तीव्र हो सकता है। यह कोई नियमित कॉर्पोरेट दिन का काम नहीं है, और इसके अपने उतार-चढ़ाव हैंउदाहरण का उल्टा पक्ष: हमें इसकी परवाह नहीं है कि आप कहां और कब काम करते हैं, जिसका अर्थ है लचीलापन। उदाहरण का नकारात्मक पक्ष: आपको खुद को नियंत्रित करने में सक्षम होना होगा, जो कठिन हो सकता है।

इस उत्तरजीविता मोड के कारण बहुत सारे उत्पाद/व्यवसाय विकल्प चुने गए हैं, कुछ आपको पसंद आ सकते हैं (आपके काम में बहुत अधिक स्वतंत्रता और जिम्मेदारी है), कुछ आपको नापसंद हो सकते हैं (उदाहरण के लिए, शिपिंग पर दबाव)। उत्तरजीविता मोड के परिणामस्वरूप तेज़ गति, उच्च दबाव, कभी-कभी व्यस्त/अराजक वातावरण होता है।**

हमें आप पर भरोसा हैब्लेंडल नामक इस रोलरकोस्टर सवारी के साथ-साथ हम आप पर भरोसा करते हैं कि जब भी आपको लगे कि वे भूल गए हैं तो आप उन्हें याद दिलाएंगे। हम आप पर भरोसा करते हैं कि आप हमेशा और किसी से भी सवाल पूछेंगे यहां ऐसे रहें जैसे कि यह आपका अपना स्टार्टअप हो और आप उद्यमी हों।

## 2. ब्लेंडल में काम करना तनावपूर्ण हो सकता है

अब आप इस तथ्य से अवगत हैं कि ब्लेंडल सर्वाइवल मोड में है, आपको यह पता होना चाहिए कि यह सर्वाइवल मोड आपको कैसे प्रभावित कर सकता हैआप इससे बाहर हैं, लेकिन आप 100% समय अपने पैरों पर खड़े नहीं रह सकते। तनाव और दबाव तब अच्छा होता है जब यह आपको कुछ ऐसा करने के लिए प्रेरित करता है जिसके बारे में किसी ने कभी नहीं सोचा हो। हमें सफल होने के लिए इसकी आवश्यकता है। **लेकिन बहुत अधिक या बहुत लंबे समय तक तनाव और दबाव प्रतिकूल है।**

इसे एक महत्वाकांक्षी, प्रेरित, पूर्णतावादी चरित्र के साथ मिलाएं और आपके पास एक खतरनाक कॉकटेल है। हम सभी बढ़ने के लिए बहुत उत्सुक हैं। हम 'तनाव क्या है' पृष्ठ पर इस बारे में अधिक बात करेंगे।

ओह, और कभी-कभी 'जीवन घटित होता है'होता है और यह आपके मन की स्थिति को प्रभावित करता है। इसे समीकरण में जोड़ें और आप समझ सकते हैं कि हम इसका समाधान क्यों करना चाहते हैं।

अभी हम तनाव शब्द का उपयोग करेंगे या नहीं यह निश्चित नहीं है कि इसमें सब कुछ शामिल है।

अगले पन्नों में हम इस बारे में बात करेंगे कि तनाव क्या है, बहुत अधिक तनाव होने पर आप कैसे पहचान सकते हैं, आप क्या कर सकते हैं और ब्लेंडल क्या कर सकता है।

## **टीएल;डीआर**

- [ ] पढ़ें [http://firstround.com/review/practical-frameworks-for- Beating-burnout/](http://firstround.com/review/practical-frameworks-for- Beating-burnout/)
- [ ] अपने तनाव के स्तर और कार्य-जीवन संतुलन के प्रति सचेत रहें (चेकलिस्ट/स्वयं परीक्षण का उपयोग करें)
- [ ] अपने सहकर्मियों के तनाव स्तर और कार्य-जीवन संतुलन से अवगत रहें और बोलें।
- [ ] अधिनियम: अपना शेड्यूल बदलें, समय निकालें, अपनी भूमिका पर पुनर्विचार करें और इसके बारे में बात करें।

## [पढ़ना जारी रखें, पता लगाना शुरू करें कि तनाव क्या है](https://www.notion.so/What-is-stress-3df1f17be99246679d91509cee79bf47?pvs=21) >>

#ब्लेंडले पर काम करें---यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां](https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं। यदि आप ब्लेंडल के बारे में जानकारी रखना चाहते हैं, तो आप [के लिए साइन अप कर सकते हैं। हमारा पर्दे के पीछे का न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।