#ब्लेंडले क्या कर सकता है?

ब्लेंडल में बहुत कुछ सुधार हो सकता है और हम उस पर काम कर रहे हैं। तथ्य यह है कि हम पत्रकारिता को बचाने के उद्देश्य से एक तेज़ गति वाला स्टार्टअप हैं, यह कोई ऐसी चीज़ नहीं है जो जल्द ही बदल जाएगी। इसका मतलब यह भी है कि हम एक रनवे का सामना कर रहे हैं। जो हमारे रोजमर्रा के काम को प्रभावित करता है, यह हमें अतिरिक्त प्रयास करने के लिए प्रेरित करता है, लेकिन इसके नकारात्मक पहलू भी स्पष्ट हैं।

तो ब्लेंडल क्या कर सकता है?

- **विज़न और मिशन को और अधिक आवाज़ देना:** हर किसी को यह महसूस करना चाहिए कि ब्लेंडल कहाँ जा रहा है और क्यों जा रहा हैइसके बारे में अधिक जानकारी देने से सभी को संरेखित करने में मदद मिलेगी। इस तरह हर किसी का दिशा पर अधिक प्रभाव पड़ता है और यह अधिक स्पष्ट होता है कि दिशा में परिवर्तन क्यों किया जाता है और यह आपके काम को कैसे प्रभावित करता है।
- चैनल खोलें: **पारदर्शिता और विश्वास पर काम करें**: हर किसी को बोलने में सक्षम होना चाहिए अगर उन्हें लगता है कि तनाव का स्तर बहुत अधिक है, साथ ही जब किसी को लगता है कि वे सही भूमिका में नहीं हैं या बस काम नहीं कर रहे हैं हर रोज प्यार मत करो.
- **ऐसा माहौल बनाएं जो कम तनावपूर्ण हो।** यह टुकड़ा सेंट हैइस बिंदु पर ईपी 1। जब लोग बहुत अधिक काम करते हैं तो ध्यान दें। अगर हम इसे नोटिस करते हैं तो लोगों को बताएं और उन्हें कार्रवाई करने के लिए कहें (घर जाएं, छुट्टी लें, कम काम करें, किसी से बात करें)। जब लोगों को लगे कि यह बहुत ज़्यादा है।
- **नौकरियों को मज़ेदार रखें:** ब्लेंडल के पास लोगों को उन चीज़ों पर काम करने का अनूठा अवसर है जो उन्हें पसंद हैं और जिनमें वे अच्छे हैं। हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि हम भूमिकाएँ विकसित करें और बढ़ते लोगों पर नज़र रखें जिस दिशा में वे समाप्त हो सकते हैंनफरत हो रही है.
- **शिक्षित करें:** हमें इस विषय को पहले महीने (ऑनबोर्डिंग) में शामिल करना चाहिए और लोगों को उनके काम को और अधिक विनियमित करने में मदद करनी चाहिए, उदाहरण के लिए काम पूरा करने की विधि लोगों को अधिक मेहनत करने के लिए नहीं बनाई गई थी। इसे लोगों को बेहतर काम करने और कम तनाव महसूस कराने के लिए बनाया गया था। ब्लेंडल के भीतर खुद को नियंत्रित करना कठिन हो सकता है। हमें उन लोगों की मदद करने में सक्षम होने की आवश्यकता है जो योजना बनाने, प्राथमिकता देने, ना कहने और सीमाएं निर्धारित करने में संघर्ष करते हैं।
- **प्रतिक्रिया और प्रशंसा:** काम करते रहेंप्रतिक्रिया चक्र में और प्रशंसा शामिल करना न भूलें, आइए यह सुनिश्चित करने पर भी काम करें कि हर कोई जानता है कि उनसे क्या अपेक्षा की जाती है।
- **टीमों और टीम नेतृत्वों के भीतर जागरूकता पैदा करें**:
    
    क्या आप नियमित प्रतिक्रिया दे रहे हैं?
    
    क्या आप प्रशंसा कर रहे हैं?
    
    क्या आप सक्रिय रूप से अपनी टीम को चुनौती दे रहे हैं?
    
    क्या आप सुन रहे हैं कि वे क्या चाहते हैं और क्या आप दूसरों को इसके बारे में बता रहे हैं?
    
    क्या आप अपनी टीम को ब्लेंडल मिशन में शामिल कर रहे हैं (क्या यह स्पष्ट है)?
    
    क्या आपका शेड्यूल (और वह) है?आपकी टीम) एक स्वस्थ लय में (कार्य-जीवन संतुलन)? आपने उदाहरण स्थापित किया है।
    
    क्या आपकी टीम नियमित छुट्टियाँ/लंबे सप्ताहांत ले रही है?
    
    इसमें अपनी टीम की मदद कैसे करें, इसके बारे में यहां एक लेख है:
    
    [तनाव, चिंता और जलन को प्रबंधित करने में अपनी टीम की सहायता करें](https://hbr.org/2016/01/help-your-team-manage-stress-anxiety-and-burnout?utm_source=All+Poynter+Subscribers&utm_campaign=375ceb2697 -EMAIL_CAMPAIGN_2017_04_12&utm_medium=email&utm_term=0_5372046825-375ceb2697-257900805)
    
- **बाहर देखोएक-दूसरे के लिए:** कोई आधिकारिक सहकर्मी कार्यक्रम नहीं है (अभी तक नहीं), इसलिए हमें एक-दूसरे का ख्याल रखना होगा और यदि आप लाल झंडे सुनते हैं तो एक-दूसरे के प्रति स्पष्ट होना होगा।
- **नियुक्ति**: हमें महान, प्रतिभाशाली लोगों को नियुक्त करते रहना चाहिए जो हमें ऊर्जा, विचार देंगे और निश्चित रूप से जिनके साथ काम करने में मज़ा आएगा।

बस इतना ही दोस्तों, आइए इस बातचीत को आगे बढ़ाएं।

यदि आप अभी इससे जूझ रहे हैं (स्वयं परीक्षण का प्रयास करें) और आप उन लक्षणों को पहचानते हैं जो आपने लेखों में पढ़े होंगे: तो हमें बताएंहम किसी की मदद कर सकते हैं.

**और अधिक चाहते हैं? इस विषय पर अधिक लेखों के लिए अच्छे से पढ़ने के लिए जाएं >>>](https://www.notion.so/Good-reads-db93e669c7014162a85c5932512d57c7?pvs=21)**

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।