#मैं क्या कर सकता हूँ

**अच्छी खबर:** आप कुछ कर सकते हैं।

# 1. अपने आप को जांचें:

अध्याय 3 में बताई गई सभी बातों को देखने पर आपको कुछ बातें समझ में आ सकती हैं, इसके अलावा आप यह स्वयं परीक्षण भी भर सकते हैं:

[बर्नआउट सेल्फ-टेस्ट: क्या आप जोखिम में हैं?](https://www.mindtools.com/pages/article/newTCS_08.htm)

तो आप कैसे हैं?

[]()

-मैं अच्छा हूँ!

बढ़िया, यह महसूस करने के लिए कुछ समय लें कि आप अच्छा क्यों कर रहे हैं और खुद को तनावग्रस्त होने से बचाने के लिए उपाय करें।

- मैं ठीक हूं-ईश, लेकिन कुछ चाहिएबदलना है.
- अपनी टीम के नेतृत्व को यह बताकर शुरुआत करें कि आपको ऐसा लग रहा है कि आप कुछ समय से तनाव में हैं और आपको लगता है कि आपको ठीक होने के लिए समय चाहिए। साथ ही अपनी टीम को भी बताएं।
- पहले दबाव से कुछ राहत पाने के लिए एक ठोस 2 सप्ताह की योजना बनाएं (हम इसमें आपकी मदद कर सकते हैं) इसका मतलब होगा कम व्यस्त दौड़, छोटे दिन, और शायद शुरू करने के लिए 4 दिनों के 2 सप्ताह (या छुट्टी)। ) जो घंटे आप प्राप्त करते हैं, आप उन चीज़ों पर खर्च कर सकते हैं जिनका आप आनंद लेते हैं और आपको पुनः लोड करने में मदद करते हैं (नेटफ्लिक्स, खेल, सिनेमा, पर जाएं)।ई समुद्र तट, दोस्तों से मिलें, मॉडल ट्रेनों के साथ खेलें) हमने सीखा कि सिर्फ कुछ न करने से हमेशा मदद नहीं मिलती, इसलिए अपनी पसंदीदा चीज़ों पर समय बिताना सुनिश्चित करें।
- इन दो सप्ताहों के दौरान आप अपनी टीम के नेतृत्व के साथ जांच करें कि आपका तनाव स्तर कैसा है, आप अपने तनाव स्तर को एक संख्या (1-10) देकर इसे वास्तव में ठोस बना सकते हैं।
- एक बार जब आप पुनः तनावग्रस्त महसूस करते हैं, तो हमें (आप, टीमलीड और यदि आप चाहें तो एचआर) उन कारकों के बारे में बात करने की ज़रूरत है जिनके कारण आपका तनाव स्तर बढ़ गया है और देखें कि हम इसे दोबारा होने से कैसे रोक सकते हैं।- मैं अच्छा नहीं हूं। मैं लक्षणों को पहचानता हूं और मैं थकने के कगार पर हूं।
- इंतज़ार न करें, अभी बोलें। अपने टीम लीडर को बताएं, रोलो/एचआर को बताएं।
- हमारे पास (बाहरी) पेशेवर हैं जो इस विषय पर विशेषज्ञ हैं। हम आपको उनसे संपर्क करा सकते हैं। वे ब्लेंडल और पर्यावरण को जानते हैं और वे आपको वापस पटरी पर लाने में सक्षम होंगे। हमारी सलाह होगी कि आप पहले हमसे बात करें , लेकिन अगर आपको लगता है कि आप किसी भी कारण से ऐसा नहीं कर सकते हैं: आर्बोबटलर से मार्टिजन टेन बोकम से संपर्क करें: m.ten.bokum@arbobutler.nl।
-डिपआपके मामले और आपकी समस्याओं को समाप्त करते हुए, हम (अर्बोबटलर के लोगों के साथ) आपकी आवश्यकता के आधार पर एक विशेष योजना लेकर आए हैं, जिसमें कुछ समय की छुट्टी, कम काम करना या नौकरी प्रशिक्षक से बात करना शामिल हो सकता है।

#2. सावधान रहें

आप अपने जीवन को अलग-अलग हिस्सों में बांटकर शुरुआत कर सकते हैं: परिवार, काम, सहकर्मी, खेल, शौक, स्वैच्छिक कार्य। एक बार जब आपको सभी अलग-अलग क्षेत्रों का स्पष्ट अवलोकन मिल जाए, तो इस बारे में सोचें कि क्या यह आपकी ताकत के स्तर को बढ़ाता है और क्या बदलने के तरीके हैंजी चीजें। आइए थोड़ा और ज़ूम करें:

**निजी जीवन**

हो सकता है कि आप अपने सपनों के घर में जाने के बीच में हों या आप अपना घर बेचने की कोशिश कर रहे हों। हो सकता है कि आप माँ या पिता बनना चाहते हों, या हो सकता है कि आपकी अभी-अभी शादी हुई हो या आप किसी मुश्किल दौर से गुज़रे हों हो सकता है कि आप पर बहुत सारे कर्ज़ हों जिनसे छुटकारा पाना कठिन हो। हो सकता है कि आप किसी लत से जूझ रहे हों। हो सकता है कि आपने किसी प्रियजन को खो दिया हो: यह आपके मीटर को प्रभावित करता है और इसे बढ़ाता है।

मैपिनइसे दूर करने और इसके बारे में जागरूक होने से पहले से ही मदद मिलती है। जब किसी बड़ी चीज़ के बारे में पता चलता है जो हमारे तनाव के स्तर को बढ़ाती है, तो हम देख सकते हैं कि क्या हम इसे ठीक करने का प्रयास कर सकते हैं - बेशक, जीवन कभी-कभी बेकार हो जाता है। लेकिन जब आप दूसरे घर में जा रहे हों, तो 2 सप्ताह की छुट्टी क्यों न लें और वास्तव में इसे अपने कठिन काम के साथ करने के बजाय डॉक्टर के पास जाकर काम शुरू करें, विवाह परामर्श ओरा मनोवैज्ञानिक। यह पीआर को 'ठीक' नहीं करेगाबेशक तुरंत ही, लेकिन यह एक शुरुआत है: कभी-कभी जीवन बेकार हो जाता है।

**जीवन का मिश्रण**

- सर्वाइवल मोड में स्टार्टअप पर काम करना (दिशा बदलना, रनवे, उत्पाद को ठीक करना, टीम बदलना)

- आपका व्यक्तिगत विकास (नई भूमिका, बदलती जिम्मेदारियाँ, कोई निश्चित कार्य विवरण नहीं)

- आपके आस-पास होने वाली हर चीज़ (लोग छोड़ रहे हैं और शामिल हो रहे हैं, लोग नई ज़िम्मेदारियाँ ले रहे हैं, प्रधान मंत्री और टीम लीडर बदल रहे हैं)।

हम जानते हैं कि यह आपके लिए फिर से जागरूक हो रहा हैच यह पहले से ही मदद करता है।

और फिर, जब आप देखते हैं कि कोई चीज़ बहुत अधिक तनाव पैदा कर रही है, तो आइए उस पर काम करें। क्या आप अपनी वर्तमान भूमिका से खुश नहीं हैं? क्या आप इसे किसी ऐसे व्यक्ति के साथ पेश कर रहे हैं जिस पर आप भरोसा करते हैं? , आपकी टीम का नेतृत्व, अलेक्जेंडर, बस कोई भी) और आइए इसे ठीक करने का प्रयास करें या कम से कम इसके बारे में बात करें।

ब्लेंडल परवाह करता है। हमें परवाह है। इसलिए यदि आप संघर्ष कर रहे हैं, तो आइए यह सुनिश्चित करने के लिए चीजें बदलें कि आप खुश, स्वस्थ और सर्वश्रेष्ठ हैं। # 3. बदलाव करें: यहां कुछ हैंसीके जीत गया

- **अपने कार्य-जीवन संतुलन को देखें**

> इंजीनियरिंग में, लोग परिसंपत्ति अखंडता के बारे में बात करते हैं, जिसका अर्थ है कि आप मशीनरी के टूटने से पहले उसकी सेवा करते हैं। आधुनिक संगठनों में, काम सोच है और मशीनरी आपका मस्तिष्क है। हम संज्ञानात्मक विज्ञान से जानते हैं कि मस्तिष्क की कुछ कठिन सीमाएं होती हैं निपट सकते हैं। और फिर भी, हमारे काम करने के तरीके में बहुत कुछ ऐसा है जो इसके विपरीत है। हम सोचते हैं कि अगर हम रात भर काम करते हैं, तो हम बहुत चतुर नहीं हैंहम लंबे समय तक काम कर सकते हैं - महीने दर महीने, साल दर साल - और इसमें कोई टूट-फूट नहीं होगी।
>

[मार्गरेट हेफर्नन की ओर से सहस्त्राब्दियों (और वास्तव में, किसी के लिए भी) के लिए कैरियर सलाह](http://blog.ted.com/career-advice-for-millennials-and-really-anyone-from-margaret-heffernan/)

हाँ, जैसा कि अब हम जानते हैं कि इसमें केवल छुट्टियाँ लेने और कम काम करने के अलावा भी बहुत कुछ है। काम पर बिताए गए समय और अपने व्यक्ति पर खर्च किए गए समय को देखते हुए आप अभी भी तनाव महसूस कर सकते हैंहमारा जीवन एक बहुत अच्छी शुरुआत है और हर किसी के लिए अच्छा है (तब भी जब आप तनाव महसूस नहीं करते हैं। आइए इसे रोकने की कोशिश करें)।

- **स्वतंत्रता और जिम्मेदारी लें: सही लय ढूंढें**

हम लचीले कामकाजी घंटों वाली कंपनी हैं। यह स्वतंत्रता एक जिम्मेदारी के साथ आती है। जब हम ऐसा कहते हैं, तो बहुत से लोग मानते हैं कि उस स्वतंत्रता के बदले में उन्हें बहुत अधिक और वास्तव में कड़ी मेहनत करने की आवश्यकता है .

**यह पता लगाना आपकी ज़िम्मेदारी है कि कौन सी लय आपके लिए सबसे अच्छा काम करती हैअपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करें।** केवल इसलिए कि हमारा मानना ​​है कि हर कोई एक ही तरह से काम नहीं करता है। तो क्या आपके पास वह लय है जो आपके लिए सबसे अच्छा काम करती है? हम चाहते हैं कि हर कोई अपने बच्चे, बिल्ली या कार को डेकेयर में लाने में सक्षम हो। इसलिए नहीं कि हम विशेष रूप से बिल्लियों से प्यार करते हैं (हाँ हम करते हैं), लेकिन हम चाहते हैं कि आपके दिन का अधिकतम लाभ उठाने में कोई बाधा न आए। तथ्य यह है कि हमें इसकी परवाह नहीं है कि आप कब और कितनी बार किसी डॉक्टर, मनोचिकित्सक या नाई के पास जाते हैं इसलिए नहीं कि हम 'कूल नियोक्ता' बनना चाहते हैं, बल्कि इसलिए कि आपको आपके मार्गदर्शन की जरूरत हैउस दिन मूल्य जोड़ने के लिए एलवें। तो यदि इसका मतलब है कि सप्ताह में एक बार सोमवार की सुबह नाई के पास जाएँ: कृपया करें।

तो क्या आपको अभी तक अपनी लय मिल गई है? रोलो को ट्रैफिक जाम से नफरत है इसलिए आप उसे विदेशी समय पर आते-जाते देखेंगे। एलेक्स देर रात तक अपने ट्विटर फ़ीड पर स्क्रॉल कर रहा है इसलिए आप उसे कार्यालय में 11:00 बजे से पहले नहीं देख पाएंगे। रिक की अलार्म घड़ी 6:00 बजे पर सेट है और हम जानते हैं कि वह झपकी नहीं लेता है, इसलिए वह 8:00 बजे आता है, और अपनी पत्नी के साथ रात का खाना खाने के लिए जल्दी निकल जाता है।

यह आपके बदलावों की घोषणा करने में मदद कर सकता हैआपकी टीम के लिए लय, यह आपके लिए वैध महसूस कराता है, और आपकी टीम के सदस्य इसमें आपकी सहायता कर सकते हैं।

अपनी लय पर पुनर्विचार करते समय, इसे ध्यान में रखें:

- **लंबी अवधि में 60 घंटे उत्पादक रूप से काम करना असंभव है।** यदि आप प्रतिदिन 8 घंटे उत्पादक काम करने में सक्षम हैं तो आपको इस पर गर्व होना चाहिए 6 होंगे, कभी-कभी 10: आराम करें, यह ठीक है, आप समय टिकटों वाली फ़ैक्टरी में काम नहीं कर रहे हैं।
- लचीले बनें। कुछ दिन आपके पास नहीं हैंयह। **आप एक मशीन नहीं हैं।** बेशक, पहले आप टहलेंगे और एक डबल एस्प्रेसो या एक क्लब मेट लेंगे, लेकिन अगर वह काम नहीं करता है तो कोई बात नहीं, जिम जाएँ। अपने बच्चे के साथ खेलें, पतंगबाजी करें, जंगल में टहलने जाएं, बस 'समय बिताने' के लिए अपनी मेज के पीछे न बैठें।
- घर बनाम ब्लेंडल मुख्यालय पर काम करते समय **घर/कार्यालय** के बीच संतुलन बनाने की कोशिश करें। बैठकें और विचार-विमर्श आमने-सामने करना सबसे अच्छा है, लेकिन एक दिन में गहन काम करना सबसे अच्छा हैएक कैफे या 4जी के साथ एक परित्यक्त द्वीप पर।
- **घुमाएँ, अपनी गति बदलें।** गर्मियों के दौरान 6:30 बजे शुरू करना और 15.00 बजे समुद्र तट पर बाइक चलाना अच्छा हो सकता है, सर्दियों के दौरान, हर सुबह एक छोटे से हैंगओवर की तरह महसूस हो सकता है और आप मुख्यालय में टहल सकते हैं आपके पहले 2 कप कॉफ़ी के बाद 10:00 बजे।
- **अपने शरीर और दिमाग का ख्याल रखें**

**छुट्टियाँ और छुट्टियाँ लें।**

यह स्पष्ट प्रतीत होता है, लेकिन हम जानते हैं कि ऐसा नहीं है। हमारा मानना ​​है कि ब्लेंडल में काम करना सर्वोच्च लीग हैकेएस यह टोल है और आपके शरीर और दिमाग से बहुत कुछ मांगता है। इन दोनों को आपके प्रयासों से रिचार्ज करने के लिए समय की आवश्यकता होती है। इसे वर्ष के दौरान पूर्ण आराम के क्षणों में बनाना सुनिश्चित करें, और बनाएं निश्चित रूप से उनमें से कम से कम 2 एक पंक्ति में हैं। सलाह वास्तव में दूर जाने की होगी: अध्ययनों से पता चलता है कि यह सबसे अच्छा काम करता है। कुछ अध्ययनों से पता चलता है कि नियमित छुट्टियां (प्रत्येक तिमाही) लेना बहुत प्रभावी है 2 सप्ताह का समय लें, साथ ही प्रत्येक संख्या में एक सप्ताह का समय लेंडब्ल्यू और फिर.

**जब आप बीमार हों तो काम न करें**

जब आपको फ्लू हो, तो घर पर रहें। जब आप पूरी तरह से ठीक हो जाएं तो काम पर वापस आ जाएं। इसके बारे में दोषी महसूस न करें (कहना आसान है, हम जानते हैं)। हाँ, हम आपको याद करते हैं, लेकिन हम आपके बिना भी ऐसा कर सकते हैं कुछ दिन। और भी बेहतर: आपके दूर रहने से, आपकी टीम को इस बात पर पुनर्विचार करना पड़ सकता है कि आपकी अनुपस्थिति में काम कैसे किया जाता है, इससे कार्यों और जिम्मेदारियों को एक नए (शायद बेहतर) तरीके से वितरित किया जा सकता है और विफलता के एकल बिंदु हो सकते हैं खोजा जाए औरतय।

**भोजन और व्यायाम**

अच्छा महसूस करने के लिए अपने शरीर की देखभाल करना महत्वपूर्ण है। अध्ययनों से पता चलता है कि जब कोई कठिन काम हो तो व्यायाम महत्वपूर्ण है। इसका मतलब यह नहीं है कि हम चाहते हैं कि आप सभी फिट लड़कियां और फिट लड़के बनें। स्केटिंग, लंबी पैदल यात्रा, बाइकिंग करें , सर्फिंग करें, योग करें। कुछ करें। आपका शरीर पूरे दिन कुर्सी पर बैठने के लिए नहीं बना है। कार्यालय में उपलब्ध सुविधाओं (स्टैंडिंग डेस्क और डेस्क बाइक) का उपयोग करें और हर दिन टहलने का प्रयास करें। अभी तक एक चीज़?) जिन चीज़ों का आप उपभोग भी करते हैंबेशक, इसमें कोई रहस्य नहीं है। अच्छी चीजें खाकर अपना ख्याल रखें। कोई रॉकेट विज्ञान नहीं: बस अधिक सब्जियां और पानी, कम शराब और धूम्रपान।

**जब कुछ ग़लत हो: डॉक्टर के पास जाएँ:**

किसी डॉक्टर या चिकित्सक के पास जाने के लिए बहुत लंबा इंतजार न करें। समय-समय पर किसी मनोवैज्ञानिक या प्रशिक्षक से बात करना उतना ही सामान्य है जितना कि पीठ दर्द के लिए किसी फिजियोथेरेपिस्ट के पास जाना क्योंकि आपके पास कार्यालय का काम है।

- **प्राथमिकताएं सही तय करना और ना कहना (मैं जानता हूं यह कठिन है)**

1. आप, आपका परिवार, मित्र और प्रियजन
2. मिश्रण

यह जानना महत्वपूर्ण है कि सही क्रम क्या है। आपका स्वास्थ्य पहले आता है। हम चाहते हैं कि आप अपनी नंबर 1 प्राथमिकता पर ध्यान दें और अपने निजी जीवन को क्रम में रखें, क्योंकि यदि ऐसा नहीं होगा, तो यह आपके तनाव को बढ़ा देगा स्तर।

यह कैसा दिखता है? कभी-कभी अपने लगातार सिरदर्द के लिए सुबह उठना छोड़कर फिजियो के पास जाना बेहतर होता है। ऐसा करते समय आप ब्लेंडल के हित में काम कर रहे हैं।

-**अपना काम, नौकरी और भूमिका जांचें**

क्या आप सही काम कर रहे हैं? क्या आप जो कर रहे हैं उससे आपको ऊर्जा मिलती है? क्या आपको ऐसा लगता है कि आप कुछ बदलाव ला रहे हैं? क्या आपको यह पसंद है? लेकिन क्या आप वह काम कर रहे हैं जिसमें आप अच्छे हैं और आपको पसंद है और क्या इसमें आगे बढ़ने के लिए पर्याप्त चुनौती, परिप्रेक्ष्य और गुंजाइश है?

क्या आपको पर्याप्त प्रशंसा और प्रतिक्रिया मिल रही है? क्या आप जानते हैं कि आपसे क्या अपेक्षा की जाती है?

यह वास्तविक हैयह अत्यंत महत्वपूर्ण है कि आप जानें कि आपकी टीम और नेतृत्वकर्ता क्या सोच रहे हैं कि आप क्या कर रहे हैं। आप क्या अच्छा कर रहे हैं, क्या सुधार करने की आवश्यकता है: 1on1, व्यक्तिगत लक्ष्य, फीडबैक सत्र, सहकर्मी समीक्षाएँ वे आपके लिए काम करें, इसके लिए उन्हें बेझिझक बदल दें, बस कुछ न करें।

- **अंतिम लेकिन महत्वपूर्ण बात: जानकारी प्राप्त करें।**

वहां बहुत सारी जानकारी है। इससे आपको संभावित खतरे को पहले ही पहचानने और उस पर कार्रवाई करने में मदद मिलेगी।

जा रहा है[**अच्छी पुस्तकें**](https://www.notion.so/Good-reads-db93e669c7014162a85c5932512d57c7?pvs=21) पेज शुरू करने के लिए एक बेहतरीन जगह है :)।

**पढ़ते रहें, [यहां बताया गया है कि ब्लेंडल क्या कर सकता है।](https://www.notion.so/What-can-Blendle-do-b75846253cf2456d817f1d3b475dc8ab?pvs=21) >>>**

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।