#अलेक्जेंडर की व्यक्तिगत उपयोगकर्ता मार्गदर्शिका

**यह मार्गदर्शिका**

- मैं मरियम से बहुत प्रेरित थी जिसने [उसकी व्यक्तिगत उपयोगकर्ता मार्गदर्शिका](https://www.notion.so/Personal-User-Guide-feb1c55eb7ef41e996d32cf214de6731?pvs=21) लिखी थी (सार्वजनिक लिंक नहीं)।
- मैंने [इस उपयोगकर्ता गाइड] (https://cdn.filestackcontent.com/SS7xTRITymhxGQQ37eaY) से बहुत कुछ उधार लिया है, जो [पहले दौर की समीक्षा] (http://firstround.com/review/the-indispensable-document-for) में दिखाया गया है। -द-मॉडर्न-मैनेजर/) (जो हमें व्यक्तिगत उपयोगकर्ता गाइड का उद्देश्य बताता हैll)
- मैंने बिग फाइव पर्सनैलिटी टेस्ट से बहुत कुछ उधार लिया है।

**कभी-कभी मुझे काम करना पसंद आता है**

- मैं अपना दिन देर से शुरू करता हूं: सोमवार को अक्सर 10:00 बजे। सप्ताह के बाकी दिनों में मैं लगभग 09:30 बजे शुरू करता हूं, इससे पहले मैं ध्यान करने या अपनी बेटी के साथ खेलने में समय बिताता हूं।
- मैं 18:00 और 19:00 के बीच घर जाता हूं, अक्सर ट्रेन में कुछ काम करता हूं या पढ़ता हूं। जब मैं घर पर होता हूं तो शाम को शायद ही कभी काम करता हूं।
- सप्ताहांत और छुट्टियों के दौरान मैं शायद ही कभी काम करता हूं।
- मैं मंगलवार को घर से काम करता हूं। घर से काम करने से मुझे बहुत कुछ मिलता हैएफ फोकस, और कम विचलित होने के कारण गहन कार्य पर समय बिताना आसान बनाता है (यह उपयोगकर्ता मार्गदर्शिका मंगलवार को लिखी गई थी)।

**मुझसे संवाद करने का सबसे अच्छा तरीका**

- सबसे महत्वपूर्ण: मैं अपने कैलेंडर में रहता हूं, यह मुझे बताता है कि क्या करना है। बाकी सब दूसरे नंबर पर आता है।
-निजी
    - मैं कामकाजी चीज़ों के लिए ईमेल का उपयोग करता हूं।
    - मैं व्यक्तिगत चीज़ों के लिए त्वरित संदेश भेजने का बहुत आनंद लेता हूँ।
    - लेकिन जब आप मेरे साथ अपॉइंटमेंट लेने का प्रयास करते हैं, तो मैं ईमेल का बेहतर जवाब देता हूं (क्योंकि इसे कैलेंडर ईवेंट में बदलना आसान होगा)).
    - मुझे बिना किसी बात के बातचीत करने के लिए कॉल करने में मजा आता है।
- काम
    - मुझे ईमेल करें। यह मेरे संचार का केंद्र है। मेरे लिए अनुवर्ती अनुस्मारक के लिए एक प्रणाली है (और इसकी आवश्यकता है), अन्यथा मुझे किसी से उत्तर की आवश्यकता होती है। यह एक कारण है कि मुझे फोन पर बातचीत या काम के बारे में त्वरित संदेश भेजने से नफरत है)।
    - मुझे "समझ गया" या "उस पर" जैसे ईमेल की पावती की आवश्यकता नहीं है, मुझे उम्मीद है कि आपने कुछ दिनों के भीतर मेरा ईमेल पढ़ लिया होगा (सिवाय जब आप छुट्टी पर होंअय).
    - केवल तभी फोन या त्वरित संदेश (टेलीग्राम, व्हाट्सएप, स्लैक, एसएमएस) से मुझसे संपर्क करें जब यह जरूरी हो, काम से संबंधित सामान , जब चाहे मुझे फोन करना।
    - मैं ईमेल के बजाय वास्तविक जीवन की चीज़ों पर चर्चा करना पसंद करता हूँ।
    - मुझे सीधा दृष्टिकोण पसंद है।
    - जब मैं आपको ईमेल द्वारा कुछ भेजता हूं तो मैं आपसे तुरंत प्रतिक्रिया की उम्मीद नहीं करता हूं, यहां तक ​​कि जब मैं आपको रात में मेल भेजता हूंमैं उम्मीद करता हूं कि हम जो कुछ भी खोलेंगे उस पर आप लूप बंद कर देंगे। मैं वैसा ही करूंगा, लेकिन जो चीजें आपके काम में आती हैं उन्हें मेरी सूची से हटाकर अपनी कार्य सूची में शामिल करने का प्रयास करें। जब मुझे किसी चीज के बारे में दो बार पूछना पड़ता है तो मैं निराश हो जाता हूं .
    - हम कब चर्चा करेंगे, इसका अनुसरण किए बिना "चलो चर्चा करें" न कहें।
    - मुझे इस बात में बहुत दिलचस्पी है कि आप जो मानते हैं उस पर विश्वास क्यों करते हैं। अपने तर्क साझा करके इन संदर्भों को बनाने में हमारी मदद करें, खासकर जब हम विश्वास बना रहे होंऔर हम बस एक-दूसरे को जान रहे हैं।

**बैठकें**

- 1:1 और कार्यालय समय
    - 1:1 और कार्यालय समय ज्यादातर आपका समय है। आप जैसे चाहें उसे व्यतीत करें। मैं आपसे काम, कंपनी, इसकी रणनीति, आपके व्यक्तिगत जीवन, आपके व्यक्तिगत विकास या आपकी रुचियों के बारे में किसी भी विषय पर बात कर सकता हूं सप्ताह के दौरान सामने आई बातों के बारे में बात करने के लिए 10 मिनट का समय निकालें।
    - मैं आपका स्वागत करता हूं कि आप मेरे साथ (प्रत्येक सोमवार) कार्यालय समय की योजना बनाने के लिए समय निकालें, भले ही यह समय होकोई बात नहीं। अगर आपको लगता है कि हम पर्याप्त बातचीत नहीं करते हैं, तो मुझे अच्छा लगेगा कि आप इसे ठीक करने में हमारी मदद करें।
    - 1:1 के लिए: एक Google दस्तावेज़ बनाए रखें जिस पर हम सहयोग करते हैं, इससे हमें अनुवर्ती कार्रवाई करने में मदद मिलती है।
- समूह बैठकें
    - मुझे अच्छा लगता है जब अधिकांश समय ठोस प्रस्तावों पर चर्चा करने में व्यतीत होता है (जैसे "एक्स के वेतन पर चर्चा") अक्सर समय की बर्बादी लगती है।
    - व्यस्त रहें, एक साथ कई काम न करें।
    - यदि आप अपनी ऊर्जा खो रहे हैं तो समूह को बताएंमुझे बैठक की संरचना या सामग्री में कुछ परिवर्तन करने की आवश्यकता है। मैं इस परिवर्तन का स्वागत करता हूँ।
    

**मेरा चरित्र**

- मेरे चरित्र में कुछ अच्छाइयां और कुछ कमियां हैं।
    - **मैं बहुत ही जिज्ञासु व्यक्ति हूं**। मुझे विचारों और अमूर्त अवधारणाओं में रुचि है, मुझे नवीन जानकारी का सामना करना अच्छा लगता है, भले ही वह जटिल हो।
    - **मैं विचार-केंद्रित किताबें पढ़ता हूं** (लगभग हमेशा गैर-काल्पनिक) मैं काफी स्पष्ट हूं और विचारों को स्पष्ट रूप से और जल्दी से तैयार कर सकता हूं.
    - **मैं भविष्य को लेकर बहुत आशावादी हूं।**
    - **मैं जोखिम लेने वाला व्यक्ति हूं**। कैरियर की उपलब्धि मेरा प्राथमिक लक्ष्य नहीं है, मुझे सुरक्षा और संरक्षा की परवाह नहीं है।
    - **मैं बहुत बहिर्मुखी हूं**। मैं सामाजिक परिस्थितियों में बहुत उत्साही, बातूनी, मुखर हूं। मुझे सामाजिक संपर्क से अत्यधिक ऊर्जा मिलती है।
    - **मैं जिद्दी, प्रभावशाली, कठोर, संदेहवादी और प्रतिस्पर्धी हूं** साथ ही मैं सीधा और मुंहफट हूं (इसलिए आप जानते हैं कि मैं कहां खड़ा हूं)।
    - **मैं चर्चाओं से नहीं बचताइसके विपरीत**। मैं अपनी बात रखने या काम पूरा करने के लिए शांति और सद्भाव का त्याग कर दूंगा।
    - **मैं अक्सर राय बदलता रहता हूं**। यह वास्तव में आपके लिए कष्टप्रद हो सकता है, लेकिन मैं अंतर्निहित विचारों में बहुत परिणामी हूं (यदि आपको लगता है कि मैं अपनी राय बदल रहा हूं, तब तक गहराई से जानने का प्रयास करें अंतर्निहित सिद्धांत।)
    - **मैं बहुत लचीला, सौम्य या धैर्यवान नहीं हूं**मैं अत्यधिक लग सकता हूंमांग करना। जब यह आपको परेशान करता है, तो मुझे बताएं। मैं इसकी सराहना करता हूं और इसे कम करने का प्रयास करूंगा।
    - **मुझे संदेह है**। यह कभी-कभी उन लोगों के साथ सहयोग करने की मेरी क्षमता में हस्तक्षेप करता है जिनके इरादे वास्तव में अच्छे हैं। इसका मतलब यह भी है कि मैं केवल सत्ता के पदानुक्रम में उच्च स्तर पर कार्य कर सकता हूं।
    - **मैं आवाज़ देने और अपनी भावनाओं को सही मायने में समझने में बहुत अच्छा नहीं हूँ** हालाँकि यह अनुमान लगाना कठिन है कि मैं क्या सोच रहा हूँ;डेन गुस्सा. अगर मैं गुस्सा हूँ, मैं तुम्हें बता दूँगा.
    - **मैं बहुत दृढ़ हूं**। मैं स्पष्ट नेतृत्व के बिना स्थितियों में कार्यभार संभालने में इसकी मदद नहीं कर सकता।
    - **मैं गड़बड़ी, अव्यवस्था और अराजकता से परेशान नहीं हूं**। मैं ऐसी चीजों पर ध्यान नहीं देता (और अक्सर परवाह नहीं करता)। मेरा शेड्यूल ढीला है, मेरा समय अक्सर अनिर्धारित है और मुझे इसकी परवाह नहीं है दिनचर्या और पूर्वानुमेयता। लेकिन, अक्सर मेरे काम के लिए इसकी आवश्यकता होती है, हालांकि यह स्वाभाविक रूप से नहीं आता है, और इसे मेरे लिए काम करने का एकमात्र तरीका मेरे कैलेंडर के अनुसार जीना हैहाँ, जब मैं रचनात्मक होने के लिए समय निकालता हूँ, तो मैं रचनात्मक प्रयास के साथ आने वाली अराजकता का बहुत स्वागत करता हूँ। साथ ही, मैं इसमें बहुत अच्छा हूँ: **मुझे पता है कि जब मैं रचनात्मक होने में समय बिताता हूँ तो मैं उत्पादक होता हूँ।* *
    - **दुर्भाग्य से, मैं बहुत विनम्र नहीं हूं।**

**मेरी ड्राइव**

- मेरे जीवन में दो लक्ष्य हैं: मैं एक अच्छा पिता और साथी बनना चाहता हूं। और मैं अच्छी जानकारी को अधिक लोगों तक पहुंचाना चाहता हूं। मुझे पता है कि आखिरी बात बहुत अजीब लग सकती है। लेकिन यह मेरे जीवन का पेशेवर उद्देश्य है।
-मैं ड्राइवर हूंबौद्धिक रूप से चुनौतीपूर्ण होने के कारण, उद्देश्य और रचनात्मकता की भावना से। मुझे अपनी प्रेमिका और बेटी के साथ समय बिताना बहुत पसंद है। साथ ही, मुझे अकेले पढ़ना या सिर्फ चुदाई करना पसंद है मेरे कंप्यूटर के साथ (शायद Reddit, Twitter या YouTube पर)।

**मुझसे कैसे निपटें**

- मैं अपने मिशन के प्रति बेहद भावुक हूं। मैं शायद जुझारू बनूंगा क्योंकि मैं आपसे असहमत होऊंगा और जबरदस्ती सहमत होऊंगाई यह आपको गलत तरीके से परेशान करता है (जो अनिवार्य रूप से होगा), यहां कुछ संभावित विस्तार हैं जिनका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
    - ए) मैं वास्तव में चर्चाओं का आनंद लेता हूं। यहां तक ​​कि जब चीजें गर्म हो जाती हैं, तो मैं इसी तरह से राय और विचार बनाता हूं। मैं इसे केवल विचारों और विचारों को विकसित करने के एक तरीके के रूप में देखता हूं मेरे लिए सकारात्मक बात यह है कि गरमागरम चर्चा से हममें से किसी एक में बदलाव आया।
    - बी) आपने कुछ ऐसा किया जिससे मुझे लगा कि इसमें सही प्राथमिकताओं की कमी है, आप ख़राब प्रदर्शन कर रहे थेसंरचित, अपूर्ण, अपर्याप्त या अन्यथा मेरी अपेक्षाओं को पूरा नहीं करता है। हम सभी के पास ऐसे ट्रिगर होते हैं जो हमें अन्य लोगों पर प्रतिकूल दृष्टि डालते हैं और ये मेरे हैं:
        - आप इसे कैसे ठीक किया जाए इसके प्रस्तावों के बारे में सोचे बिना समस्याएं लेकर मेरे पास आ रहे हैं।
        - आप अपने ओकेआर पर प्रभाव डालने के लिए अपने काम को नहीं जोड़ रहे हैं, मुझे अच्छा लगता है जब आप 10,000 और 10 फीट पर मौजूद रह सकते हैं और अपनी प्राथमिकताओं को स्पष्ट रूप से व्यवस्थित कर सकते हैं जो मायने नहीं रखतीं।
        - आप पर्याप्त समय नहीं बिता रहे हैंयदि आप बहुत अधिक निष्पादन मोड में हैं तो मैं बहुत निराश हो जाऊँगा।
        - आप पर्याप्त कठोरता नहीं दिखा रहे हैं। मुझे अच्छा लगता है जब आप साक्ष्यों का गहनता से मूल्यांकन करते हैं, व्यापक स्रोतों से उस जानकारी को एकीकृत करते हैं, और तेजी से ठोस, स्मार्ट निर्णय लेने के लिए ध्वनि निर्णय लागू करते हैं।
        - आप जिम्मेदारी से भाग रहे हैं और एक मालिक की तरह काम नहीं कर रहे हैं। आप इस कंपनी में जो बदलाव करना चाहते हैं उसके लिए एक एजेंट बनें और निडरता दिखाएं। असफल होना और सोच-समझकर जोखिम लेना ठीक है।जब कोई चीज़ टूट जाए तो अपने मन की बात कहें और उसे चतुर समाधानों के साथ जोड़ दें।
        - आप सहयोग और सकारात्मक, ऊर्जावान वातावरण को बढ़ावा नहीं दे रहे हैं, अपनी ताकत और कमजोरियों को जानें, विभिन्न सामाजिक शैलियों को समझें और सहानुभूति, करुणा और मानवता दिखाएं।
        - आप अपने स्वयं के सीखने और सिखाने में संलग्न नहीं हैं, वह धागा जो हमें एक साथ बांधता है वह है जिज्ञासा - हमारे उद्योग, व्यवसाय, ग्राहकों, कार्यों और शायद सबसे महत्वपूर्ण रूप से हमारे बारे में।
    - सी) अगर मैं एनयह ध्यान में रखते हुए कि आप मेरी अपेक्षाओं पर खरे नहीं उतरे हैं, मैं आपके कार्य के बारे में अपना अवलोकन साझा करूंगा। मैं इसे या तो तुरंत करूंगा (यदि कमरे में कोई नहीं है) या हमारे अगले 1:1 के दौरान बेझिझक मुझसे पूछूंगा यदि मैं आपके कार्यों से निराश हूं, तो कभी-कभी मुझे अपनी निराशा के बारे में पता नहीं चलता है और इससे हम दोनों को जांच करने में मदद मिलती है।
    - डी) यदि आप मुझसे बहुत अधिक निराशा महसूस कर रहे हैं, तो इसकी अत्यधिक संभावना है कि (बी) के कुछ हिस्से कई बार हुए हैं। हमें (सी) करके इसे हल करने का प्रयास करना चाहिएऐसा इसलिए है क्योंकि आप अत्यधिक सक्षम और प्रतिभाशाली हैं, लेकिन अगर स्थिति ऐसी ही रही, तो हम एक अच्छे मैच नहीं हैं।
    - ई) मैं ठीक से नहीं सुन पा रहा हूं। शायद इसलिए कि मैं आपसे असंबद्ध किसी बात को लेकर तनावग्रस्त, निराश या डरा हुआ हूं। मुझे बाद में इसका एहसास हो सकता है और मैं माफी मांगूंगा, खासकर यदि आप मुझे ईमेल करेंगे कि आप क्या कह रहे थे डमी और क्षमा चाहता हूँ। मैं इस पर मुझे बुलाने का सम्मान करता हूँ।

**मेरे काम करने का तरीका**

- मैं मेहनती हूं लेकिन मुझे काम करना भी पसंद हैआवश्यक न्यूनतम समय में काम और दोहराए जाने वाले कार्यों के प्रति मेरी सहनशीलता कम है।
- मैं उन चीजों को टालने की पूरी संभावना रखता हूं जो मुझे करना पसंद नहीं है या जो बहुत जटिल हैं।
- उच्च स्तर की प्रेरणा होने पर मैं काम पर ध्यान केंद्रित कर सकता हूं, लेकिन अक्सर खुद को अधिक मनोरंजक, दिलचस्प या चिंताजनक चीज़ों से विचलित पाता हूं।
-इस बात की पूरी संभावना है कि मुझे देर हो गई है, भले ही इसके लिए कोई खास कारण न हो, मैं ऐसी परिस्थिति में अपनी विफलता के लिए बहाने ढूंढता और पेश करता हूंnces.
- मैं किताब के अनुसार काम करने के लिए बाध्य महसूस नहीं करता, मुझे रचनात्मक कार्यों में संलग्न होना पसंद है, जहां उन्नति के लिए नियमों को तोड़ना पड़ता है।
- मैं काम पर अपना समय दो भागों में विभाजित करने की कोशिश कर रहा हूं: दूसरों के साथ संपर्क और गहन सोच। मुझे उत्पादक महसूस करने (और होने) के लिए दोनों की समान मात्रा में आवश्यकता है।
- मेरी प्रवृत्ति समस्याओं को तुरंत और कठोरता से ठीक करने की है, मैं तुरंत समस्या निवारण मोड में चला जाता हूं, भले ही लोग सिर्फ सुनना चाहते हों।
- जब मैं किसी चीज़ को लेकर अनिश्चित होता हूं, तो मैं लोगों की व्यवस्था करूंगामेरे चारों ओर विरोधी विचार हैं। बहस के बाद मैं निर्णय ले सकता हूँ।

**पहले 6 महीने**

- खूब सवाल पूछें। अगर आप सवाल पूछना बंद कर देंगे तो मैं इसे खतरे की घंटी समझूंगा।
- यदि आप अपने सीखने के लक्ष्यों के प्रति सक्रिय हैं तो यह वास्तव में मददगार है। जब हम एक ऐसे बिंदु पर पहुंचते हैं जहां जानकारी स्वतंत्र रूप से आगे-पीछे होती है तो यह बहुत मजेदार होता है।
- यदि आप जो सीख रहे हैं और जो आपको अभी भी सीखना बाकी है, उसे साझा करते हैं तो मैं इसकी सराहना करता हूंचालू.
- अति-संप्रेषण करना असंभव है। यह मत समझिए कि मुझे पता है कि आप क्या कर रहे हैं। यदि आप कभी भी किसी संचार में मुझे शामिल करते हुए बहस कर रहे हों, तो ऐसा करें।

**प्रतिक्रिया और सफलता का जश्न**

- चीजों का जश्न मनाना मेरे डीएनए का हिस्सा नहीं है। मैं उन चीजों का जश्न नहीं मनाता जो अच्छी होती हैं, या मैं आसानी से तारीफ नहीं करता। मुझे पता है कि यह कुछ लोगों के लिए कठिन है, और मैं कोशिश कर रहा हूं इसमें बेहतर होने के लिए.
- मैं दूसरों को अनायास ही बहुत सारी प्रतिक्रियाएँ नहीं देता। एक और चीज़ जो मैं आज़मा रहा हूँबेहतर होने के लिए.
- मैं फीडबैक को बहुत महत्व देता हूं। जब मैंने कुछ बेवकूफी भरा या अच्छा कहा तो मैं इसे महत्व देता हूं जब आप इसमें बहुत समय लगाते हैं और इसे अधिक विस्तृत तरीके से मुझे देते हैं।
- मैं कंपनी में हर किसी के फीडबैक को महत्व देता हूं, लेकिन मैं यह भी जानता हूं कि मैं बहुत धैर्यवान व्यक्ति के रूप में सामने नहीं आता हूं, फिर भी मुझे उम्मीद है कि आप मुझे फीडबैक देंगे।

**तनाव**

- मैं अपने तनाव को ठीक से नहीं समझ पाता, तनावपूर्ण अवधि के बाद ही मैं अपने शरीर को महसूस कर पाता हूंऔर मन थक गया है, मैं इसके बारे में बहुत अधिक बात करके इसे बेहतर ढंग से समझ पा रहा हूँ।
    - जब मेरे पास कोई विकल्प नहीं होता और मैंने खुद को एक कोने में रंग लिया है, तो मैं बहुत बेचैन और तनावग्रस्त हो जाता हूं।
    - मेरे ऐसे दिन होते हैं जब मैं काफी उदास रहता हूं और बिस्तर से बाहर नहीं निकलना चाहता। उन दिनों मैं दुखी, चिंतित और चिड़चिड़ा महसूस करता हूं तूफ़ान में, लेकिन जब मैं तनावग्रस्त होता हूँ तो इसमें मेरी बहुत अधिक ऊर्जा खर्च होती है।
    -मैं हैंडल करता हूंनई, अनिश्चित, अप्रत्याशित, धमकी भरी या जटिल परिस्थितियाँ, मैं तब तक पीछे नहीं हटता जब तक कि मैं तनावग्रस्त न हो जाऊँ।
    

कृपया मुझे बताएं जब आपको लगे कि मैंने कुछ चीजें मिस कर दी हैं तो संभव है कि आप मुझे मुझसे बेहतर जानते हों :)।