#डेवलपर्स के लिए एलएलएम परिचयात्मक पाठ्यक्रम

एलएलएम धीरे-धीरे लोगों के जीवन को बदल रहा है, और डेवलपर्स के लिए, कुछ नई और अधिक व्यावहारिक क्षमताओं को तुरंत महसूस करने के लिए एलएलएम द्वारा प्रदान की गई एपीआई के आधार पर मजबूत क्षमताओं और एकीकृत एलएलएम के साथ कुछ अनुप्रयोगों को कैसे जल्दी और आसानी से विकसित किया जाए, यह एक महत्वपूर्ण क्षमता है तत्काल सीखा जाना चाहिए।

ओपनएआई के सहयोग से श्री एनजी एंडा द्वारा शुरू की गई बड़ी मॉडल ट्यूटोरियल श्रृंखला बताती है कि ओपनएआई एपीआई और लैंगचेन पर आधारित बड़े मॉडल विकास के साथ कैसे शुरुआत की जाए। उनमें से, "डेवलपर्स के लिए प्रॉम्प्ट इंजीनियरिंग" ट्यूटोरियल उन डेवलपर्स के लिए है जो एलएलएम के साथ शुरुआत कर रहे हैं। यह सरल और समझने में आसान तरीके से परिचय देता है कि कैसे प्रॉम्प्ट का निर्माण किया जाए और सारांश, अनुमान, रूपांतरण और सहित विभिन्न सामान्य कार्यों को लागू किया जाए। ओपनएआई द्वारा प्रदान की गई एपीआई के आधार पर यह एलएलएम विकास के साथ शुरुआत करने के लिए एक आदर्श मार्गदर्शिका है; "चैटजीपीटी एपीआई के साथ बिल्डिंग सिस्टम" और "एलएलएम एप्लिकेशन डेवलपमेंट के लिए लैंगचेन" ट्यूटोरियल उन डेवलपर्स के लिए हैं जो विकसित करना चाहते हैं। एलएलएम पर आधारित अनुप्रयोग। वे व्यावहारिक कार्यों के साथ चैटजीपीटी एपीआई और लैंगचेन पर आधारित अनुप्रयोगों को विकसित करने का संक्षिप्त, प्रभावी और व्यवस्थित तरीके से परिचय देते हैं, जो डेवलपर्स के लिए सक्षम करना सीखने के लिए उपयुक्त हैवास्तव में अनुप्रयोगों के निर्माण के लिए एलएलएम की राह; "ग्रेडियो के साथ जनरेटिव एआई अनुप्रयोगों का निर्माण" और "जनरेटिव एआई का मूल्यांकन और डिबगिंग" ट्यूटोरियल क्रमशः दो व्यावहारिक उपकरण, ग्रैडियो और डब्ल्यू एंड बी पेश करते हैं, और डेवलपर्स को मार्गदर्शन करते हैं कि इन दो उपकरणों को कैसे संयोजित करें, मूल्यांकन करें और एआई एप्लिकेशन उत्पन्न करें।

इसलिए, हमने पाठ्यक्रमों की इस श्रृंखला का चीनी में अनुवाद किया और इसके नमूना कोड को पुन: प्रस्तुत किया, हमने घरेलू चीनी शिक्षार्थियों द्वारा सीधे उपयोग का समर्थन करने के लिए चीनी उपशीर्षक भी जोड़ा ताकि चीनी शिक्षार्थियों को एलएलएम विकास को बेहतर ढंग से सीखने में मदद मिल सके; लगभग समान प्रभाव वाला एक चीनी प्रॉम्प्ट शिक्षार्थियों को चीनी संदर्भ में एलएलएम के सीखने और उपयोग का अनुभव करने में सहायता करने के लिए लागू किया गया है। भविष्य में, हम इस पाठ्यक्रम की सामग्री को समृद्ध करने के लिए और अधिक उन्नत प्रॉम्प्ट कौशल भी जोड़ेंगे और डेवलपर्स को अधिक से अधिक चतुर प्रॉम्प्ट कौशल में महारत हासिल करने में मदद करेंगे।