#डेवलपर्स के लिए एलएलएम परिचयात्मक पाठ्यक्रम

एलएलएम धीरे-धीरे लोगों के जीवन को बदल रहा है, और डेवलपर्स के लिए, कुछ नई और अधिक व्यावहारिक क्षमताओं को आसानी से लागू करने के लिए एलएलएम द्वारा प्रदान की गई एपीआई के आधार पर मजबूत क्षमताओं और एकीकृत एलएलएम के साथ कुछ अनुप्रयोगों को कैसे जल्दी और आसानी से विकसित किया जाए, यह एक महत्वपूर्ण क्षमता है जिसे सीखने की जरूरत है। तत्काल.

ओपनएआई के सहयोग से प्रोफेसर एंड्रयू एनजी द्वारा शुरू की गई बड़े मॉडल ट्यूटोरियल की श्रृंखला बताती है कि ला के साथ कैसे शुरुआत करेंओपनएआई एपीआई और लैंगचेन पर आधारित आरजीई मॉडल विकास, "डेवलपर्स के लिए प्रॉम्प्ट इंजीनियरिंग" ट्यूटोरियल उन डेवलपर्स के लिए है जो एलएलएम के साथ शुरुआत कर रहे हैं, यह समझने में आसान तरीके से परिचय देता है कि डेवलपर्स के लिए प्रॉम्प्ट कैसे बनाएं और कैसे लागू करें OpenAI द्वारा प्रदान की गई एपीआई के आधार पर सारांश, अनुमान, रूपांतरण आदि सहित विभिन्न सामान्य कार्य, यह "चैटजीपीटी एपीआई के साथ बिल्डिंग सिस्टम" के साथ शुरुआत करने के लिए एक क्लासिक ट्यूटोरियल है;डी "एलएलएम एप्लिकेशन डेवलपमेंट के लिए लैंगचेन" ट्यूटोरियल उन डेवलपर्स के लिए हैं जो एलएलएम पर आधारित एप्लिकेशन विकसित करना चाहते हैं। वे संक्षिप्त, प्रभावी, व्यवस्थित और व्यापक हैं। वे चैटजीपीटी एपीआई और लैंगचेन पर आधारित व्यावहारिक कार्यों के साथ एप्लिकेशन विकसित करने का तरीका बताते हैं डेवलपर्स के लिए एलएलएम के साथ एप्लिकेशन बनाने की वास्तविक राह के आधार पर शुरुआत करना सीखने के लिए उपयुक्त है, ट्यूटोरियल "ग्रेडियो के साथ जेनरेटिव एआई एप्लिकेशन का निर्माण" और "जेनेरा का मूल्यांकन और डिबगिंग।"टिव एआई" ने क्रमशः दो व्यावहारिक उपकरण, ग्रैडियो और डब्ल्यू एंड बी पेश किए हैं, ताकि डेवलपर्स को जेनरेटिव एआई अनुप्रयोगों के निर्माण और मूल्यांकन के लिए इन दोनों उपकरणों को संयोजित करने के तरीके के बारे में मार्गदर्शन किया जा सके।

इसलिए, हमने पाठ्यक्रमों की इस श्रृंखला का चीनी में अनुवाद किया और इसके नमूना कोड को पुन: प्रस्तुत किया। हमने चीन में चीनी शिक्षार्थियों द्वारा सीधे उपयोग का समर्थन करने के लिए चीनी उपशीर्षक भी जोड़ा ताकि चीनी शिक्षार्थियों को एलएलएम विकास को बेहतर ढंग से सीखने में मदद मिल सके समर्थन करने के लिए लगभग समान प्रभावशिक्षार्थियों को चीनी संदर्भ में एलएलएम सीखने और उपयोग करने का अनुभव मिलेगा। भविष्य में, हम इस पाठ्यक्रम की सामग्री को समृद्ध करने के लिए और अधिक उन्नत प्रॉम्प्ट तकनीकों को भी जोड़ेंगे और डेवलपर्स को अधिक से अधिक चतुर प्रॉम्प्ट कौशल में महारत हासिल करने में मदद करेंगे।