#भर्ती प्रक्रिया

- **लोगों को अंदर लाएँ**
    
    हम चर्चा करते हैं कि लोगों को यहां कैसे लाया जाए:
    
    [धारणा - आपके नोट्स, कार्यों, विकी और डेटाबेस के लिए ऑल-इन-वन कार्यक्षेत्र।](https://www.notion.so/blendle/Getting-people-in-sourcing-beae540c6eb54f87b43bb2123d50f23e)
    
    उम्मीदवार 2 प्रकार के होते हैं:
    
    - जिन लोगों ने आवेदन किया था (होमरुन के माध्यम से)
    - जिन लोगों से हमने संपर्क किया (लिंक्डइन या ई-मेल के माध्यम से संपर्क किया गया)।
    
    पहले चरण में एक अलग दृष्टिकोण है.
    
- **1. आवेदन/रुचि और पहली समीक्षा/स्क्रीनिंग**
    
    **कौन जिम्मेदार है:** प्रबंधक को नियुक्त करना
    
    **कौन शामिल है:** पूरी भर्ती टीम
    
    **लक्ष्य:** सर्वोत्तम संभावित उम्मीदवारों को फ़िल्टर करने के लिए कठिन चर (कार्य) पर फ़िल्टर करने पर ध्यान केंद्रित करें।
    
    **समय अनुवर्ती:** एक सप्ताह के भीतर
    
    **कैसे:**
    
    - **आवेदन करने वाले लोग → आवेदन की समीक्षा करें → इनपुट हायरिंग टीम से पूछें → अस्वीकार करें या आमंत्रित करें/फ़ोन स्क्रीन**
    - **जो लोग स्रोत थे → जानकारी की समीक्षा करें → इनपुट पूछें जआईरिंग टीम → आमंत्रण/फोन स्क्रीन**: हम केवल उन लोगों से संपर्क करते हैं जिनके बारे में हमें लगता है कि वे वास्तव में दिलचस्प हैं, इसलिए यदि हम किसी से संपर्क करते हैं और वह रुचि रखता है, तो हम हमेशा उन्हें एक कप कॉफी के लिए आमंत्रित करते हैं।
- ***वैकल्पिक: फ़ोन स्क्रीनिंग***
    
    **कौन जिम्मेदार है:** प्रबंधक को नियुक्त करना
    
    **कौन शामिल है:** प्रबंधक को नियुक्त करना
    
    **समय अनुवर्ती:** एक सप्ताह के भीतर
    
    **लक्ष्य:** संदेह दूर करें
    
    जब आपको लगे कि आपके पास पहले से मौजूद जानकारी के आधार पर आप अच्छा मूल्यांकन नहीं कर सकते हैं:इस व्यक्ति को कॉल करें यहां कुछ संकेत दिए गए हैं जिनका आप उपयोग कर सकते हैं।
    
    - स्क्रीनिंग के दौरान ईमानदार रहें और **अपने संदेह व्यक्त करें**: "मुझे लगता है कि आप अपने बायोडाटा के आधार पर बहुत अनुभवी हैं।" या "मुझे लगता है कि आपका कौशल सेट मेल नहीं खाता है, लेकिन हो सकता है कि आपने कोई शौक प्रोजेक्ट किया हो जिसे आप बता सकते हैं मेरे बारे में क्योंकि बाकी सब एक आदर्श मेल है।"
    - **वेतन अपेक्षा:** आप वर्तमान में कितना कमा रहे हैं? भत्तों आदि को न भूलें।
    - **ब्लेंडले:** आप अब तक के उत्पाद/तकनीक के बारे में क्या सोचते हैं?
    - **प्रेरणा:** यहां काम करने में आपकी क्या रुचि है?
    - **कैरियर पथ:** कोई बड़ा सपना? ब्लेंडल में इस कदम से आप क्या हासिल करने की उम्मीद करते हैं? आपको वहां पहुंचने के लिए क्या चाहिए (और अगर हम इसे पेश कर सकते हैं तो इसके बारे में यथार्थवादी बनें)।
    - **प्रक्रिया**: इन चरणों की व्याख्या करें।
    
    **अभी भी संदेह है → फोन पर ईमानदार रहें और उम्मीदवार को अस्वीकार कर दें। या नियुक्ति टीम से चर्चा करें और फिर ई-मेल के माध्यम से अस्वीकार कर दें।**
    
    **आश्वस्त → कॉफ़ी के लिए आमंत्रित**
    
- **2. पहला साक्षात्कार: कॉफ़ी का कप**
    
    **कौन जिम्मेदार है**: भर्ती प्रबंधक
    
    **कौन शामिल है**: प्रबंधक नियुक्त करना (टीम के सदस्य के साथ वैकल्पिक)
    
    **समय अनुवर्ती:** एक सप्ताह के भीतर
    
    **लक्ष्य:** बुनियादी बातों की जांच करें, एक क्लिक देखें और ब्लेंड/भूमिका बेचें।
    
    **कैसे:**
    
    साक्षात्कार कैसे करें इसके बारे में युक्तियाँ यहां पाई जा सकती हैं:
    
    [धारणा - आपके नोट्स, कार्यों, विकी और डेटाबेस के लिए ऑल-इन-वन कार्यक्षेत्र।](https://www.notion.so/blendle/Interviewing-28abac6075f4ac1b3561338b4f54ecf)
    
    **साक्षात्कार के बाद → दर 1-3 ओn काम, ड्राइव और फ़िट → तय करें कि क्या आप अगला कदम उठाना चाहते हैं → हाँ: असाइनमेंट भेजें, नहीं: उम्मीदवार को फ़ोन के माध्यम से मना करें (ई-मेल नहीं)।**
    
- **3.गृह कार्य**
    
    **कौन जिम्मेदार है**: नियुक्ति प्रबंधक
    
    **कौन शामिल है**: नियुक्ति टीम
    
    **समय अनुवर्ती:** एक सप्ताह के भीतर उम्मीदवार पर निर्भर करता है
    
    **लक्ष्य:** शेल्फ की जांच करें, विशिष्ट ज्ञान और कौशल का मिश्रण करें
    
    **कैसे:**
    
    प्रत्येक भूमिका के लिए हमारे पास एक अलग असाइनमेंट है।
    
    **इसे भेजें औरपूछें कि उम्मीदवार कब काम पूरा कर सकता है → पूरी नियुक्ति टीम के साथ समीक्षा करें → अगले चरण पर निर्णय लें → हां: आमंत्रित करें, नहीं: असाइनमेंट पर बहुमूल्य प्रतिक्रिया दें और उम्मीदवार को फोन के माध्यम से अस्वीकार कर दें (बाद में ई-मेल के माध्यम से असाइनमेंट पर प्रतिक्रिया)।**
    
- **4. दूसरा साक्षात्कार: साक्षात्कार टीम + जोड़ी → नियुक्ति निर्णय**
    
    **कौन जिम्मेदार है**: नियुक्ति प्रबंधक
    
    **कौन शामिल है**: नियुक्ति टीम और मानव संसाधन
    
    **समय का पालन:** यथाशीघ्र
    
    **लक्ष्य:** सर्वांगीण मूल्यांकन और बिक्री**कैसे:**
    
    प्रारूप जोड़ी दिवस (उदाहरण):
    
    सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा यह है कि भर्ती का निर्णय लेने के लिए पूरी भर्ती टीम एक साथ हो जाती है। हो सकता है कि यह दिन का अंत हो, अगले दिन हो सकता है। वर्क ड्राइव और फिट+ रीज़निंग पर सभी की रेटिंग 1-3 होनी चाहिए।
    
    बैठक का प्रारूप: *तीन की गिनती पर* कार्य के लिए 1, 2 या 3 उंगलियाँ दिखाएँ (आपकी रेटिंग)। ड्राइव और फ़िट के लिए भी ऐसा ही करें।
    
    *तीन की गिनती पर:* के साथ समाप्त करें अंगूठा ऊपर या अंगूठा दिखाएंनियुक्ति पर निर्णय निर्णायक होना चाहिए।
    
- **5. संदर्भ जांच**
    
    **कौन जिम्मेदार है**: मैनेजर/टीमलीड को नियुक्त करना
    
    **कौन शामिल है**: मैनेजर/टीमलीड को नियुक्त करना
    
    **समय का पालन:** यथाशीघ्र
    
    **लक्ष्य:** नियुक्ति प्रबंधक के रूप में आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हम सही उम्मीदवार को नियुक्त कर रहे हैं और यह समझें कि कोई उम्मीदवार किन परिस्थितियों में सफल होता है या नहीं।
    
    **कैसे:**
    
    नियुक्ति प्रबंधक या नियुक्ति टीम प्रक्रिया से पहले संदर्भों से संपर्क करेगीईडिंग। जोड़ी दिवस के अंत में संदर्भ के लिए पूछें। आपको प्रस्ताव देने से पहले कम से कम 2 संदर्भ लिखने का प्रयास करना चाहिए।
    
    **संदर्भ के रूप में आप जिन प्रश्नों का उपयोग कर सकते हैं वे उदाहरण के लिए हैं:**
    
    - क्या आप इस व्यक्ति के साथ अपने कामकाजी संबंधों का वर्णन कर सकते हैं?
    - उसे किसके साथ काम करना पसंद है?
    - वह क्या सुधार कर सकता है?
    - आप उसके अगले नियुक्ति प्रबंधक को क्या सलाह देंगे?
    - क्या आप इस व्यक्ति को दोबारा नौकरी पर रखेंगे?संदर्भ जांच पर यहां [एक अच्छा दिशानिर्देश](https://bothsidesofthetable.com/how-to-make-better-reference-calls-d493a12714f0) है।
    
    आप उन प्रश्नों का भी उपयोग कर सकते हैं जो युगल दिवस के बाद उत्पन्न हो सकते हैं। आपको व्यक्ति की जाति, लिंग, यौन पसंद, विकलांगता या स्वास्थ्य, राजनीतिक संबद्धता, धर्म या परिवार (बच्चों) के बारे में कोई प्रश्न नहीं पूछना चाहिए जीथब या होमरुन में दर्ज किया जाए।
    
- ***वैकल्पिक: अतिरिक्त कदम***
    
    कबसंदेह हैं, यह आमतौर पर कोई नियुक्ति नहीं है जब संदेह ठोस निष्कर्षों पर आधारित नहीं होते हैं, तो आप एक अतिरिक्त कदम उठाने पर विचार कर सकते हैं।
    
    - फिट होने पर संदेह: किसी अलग स्थान पर किसी के साथ बीयर/आइस टी पीने पर विचार करें।
    - काम पर संदेह: उम्मीदवार के साथ अपने विचार साझा करने पर विचार करें और पूछें कि वह आपको कैसे मना सकता है। ब्लेंडल या किसी अन्य असाइनमेंट के किसी वरिष्ठ व्यक्ति के साथ एक और साक्षात्कार हो सकता है।
    - ड्राइव पर संदेह: यह शायद नहीं है।
    
- 6** ऑफर और समापन****कौन जिम्मेदार है**: मैनेजर/टीमलीड और एचआर को नियुक्त करना
    
    **कौन शामिल है**: मैनेजर/टीमलीड और एचआर को नियुक्त करना
    
    **समय का पालन:** यथाशीघ्र
    
    **लक्ष्य:** एक उचित प्रस्ताव बनाएं और बंद करें
    
    **ध्यान दें:** नियुक्ति प्रबंधक = टीमलीड और इस प्रक्रिया में डिफ़ॉल्ट रूप से अग्रणी है यदि आपको लगता है कि एचआर या कोई और प्रस्ताव देता है तो बेहतर होगा: ऐसा करें।
    
    **कैसे:**
    
    1. **ऑफर निर्धारित करें:** हायरिंग मैनेजर और एचआर मिलकर वेतन ऑफर निर्धारित करते हैं।
    
    हम एस में वजन करते हैंअनेक चर:
    
    - **बेंचमार्क:** आंतरिक और बाहरी।
        
        किसी व्यक्ति को किस स्तर पर होना चाहिए, यह निर्धारित करने का सबसे सटीक तरीका आंतरिक रूप से किसी की तुलना उसके समकक्ष से करना है क्या व्यक्ति भी स्तर के मामले में एक्स से बेहतर है? यदि आप ध्यान दें कि हर कोई हमारे जैसे लोगों जितना अच्छा नहीं है, लेकिन उन्हें अधिक भुगतान मिलता है: किशमिश के बारे में सोचेंजी हमारे लोगों का वेतन। ध्यान रखें - विशेष रूप से टेक में - बाजार झुकाव पर है। बड़े कॉर्पोरेट टेक में औसत दर्जे के लोगों को भी बहुत अधिक पैसा देते हैं। हम उनके साथ प्रतिस्पर्धा नहीं करना चाहते हैं और यह एक विकल्प है नई नियुक्तियाँ करने के लिए।
        
    - **क्लासिक आंकड़े:** उम्र, अनुभव, शिक्षा, विशिष्ट ज्ञान और विशेषज्ञता।
        
        यह थोड़ा पुराना स्कूल है, लेकिन ब्लेंडल में भी बिना किसी अनुभव के 20 साल की उम्र वाले या 8 साल पूर्व वाले 30 साल वाले व्यक्ति के बीच अंतर होता है।अनुभव। कुछ नौकरियों/भूमिकाओं के लिए हमें कुछ कौशल, विशेषज्ञता या यहां तक ​​कि शिक्षा की भी आवश्यकता होती है।
        
    - **कमी और बाजार मूल्य**
        
        यह कहना उचित है कि एक एचआर अधिकारी की तुलना में एक आईओएस इंजीनियर ढूंढना कठिन है, अच्छे लोगों को ढूंढना हमेशा कठिन होता है, लेकिन हमें यह ध्यान में रखना होगा कि बाजार के कारण कुछ विषयों में थोड़ा अधिक भुगतान किया जाता है।
        
    - **भूमिका और जिम्मेदारियाँ**
        
        कुछ भूमिकाएँ और लोग अधिक बनाते हैंइसका प्रभाव दूसरों पर पड़ता है। यह वेतन में परिलक्षित होता है।
        
    - **वास्तविक प्रभाव और योगदान**
        
        चूँकि हमें वास्तव में नौकरी के शीर्षक पसंद नहीं हैं, इसलिए किसी के वास्तविक प्रभाव और योगदान को देखना अच्छा है कि यह व्यक्ति क्या फर्क लाएगा या यह व्यक्ति वास्तव में क्या बदलाव ला रहा है?
        
    - **किसी का शुरुआती बिंदु**
        
        यदि हम नए लोगों को नौकरी पर रखते हैं, तो उन्हें ब्लेंडल में काम दिलाने के लिए हमें प्रतिस्पर्धी वेतन की पेशकश करनी होगी।*ध्यान दें: यह सब कोई सटीक विज्ञान नहीं है और एक साथ निर्धारित होता है, इसलिए कृपया: सहायता मांगें।*
    
    2**. अच्छी खबर के साथ उम्मीदवार को कॉल करें
    
    3. **प्रस्ताव भेजें** ई-मेल (एचआर सीसी में)
    
    - टेम्प्लेट ऑफ़र ई-मेल (कॉपी पेस्ट करें)
        
        
        नमस्ते नाम,
        
        प्रस्ताव
        
        **- भूमिका और नौकरी का शीर्षक:** आपको अपनी नौकरी का शीर्षक खुद चुनना है, इसलिए पागल हो जाइए और मुझे बताएं कि आप अपने अनुबंध में क्या रखना चाहते हैं।**- आरंभ करने की तिथि**:
        
        **- अनुबंध**: हम आपको 11 महीने और **1234 घंटे प्रति सप्ताह** के लिए अनुबंध प्रदान करते हैं, पहला महीना परीक्षण अवधि है। संलग्न आपको हमारा टेम्पलेट अनुबंध मिलेगा।
        
        **- वेतन:** €XXXX,- प्रति माह, कर से पहले।
        
        **- अवकाश वेतन**: 8%, मई में भुगतान
        
        अनुलाभ और लाभ
        
        - **यात्रा व्यय:** डिफ़ॉल्ट रूप से हम आपको एक सदस्यता के साथ एक फैंसी एनएस बिजनेस कार्ड देंगे जो आपकी स्थिति के लिए सबसे उपयुक्त होगाआप कार से आएं, हम आपको प्रति किलोमीटर €0,19 का भुगतान करेंगे, लेकिन सीमा के भीतर।
        - **टेलीफोन लागत/प्रतिपूर्ति:** यदि आपको ब्लेंडल के लिए बहुत अधिक फ़ोन कॉल करने की आवश्यकता है, तो हम आपकी लागतों की प्रतिपूर्ति करेंगे।
        - **पेंशन:** हम [ब्राइट पेंशन](https://brightpensioen.nl/) के माध्यम से पेंशन की सुविधा देते हैं। ब्राइट आपकी मानक पेंशन योजना नहीं है। हमें लगता है कि यह अनिवार्य कॉर्पोरेट पेंशन योजना से बेहतर है, जिसके आप आदी हो सकते हैं . [यह वीडियो](https://youtu.be/xfZM2JuovJM?टी=1941) सामान्य रूप से पेंशन के बारे में कुछ बताता है और यह उस बिंदु से शुरू होता है जहां वे बताते हैं कि ब्राइट पेंशन क्या है और हमने इसे क्यों चुना, फिलहाल ब्लेंडल एक पूर्ण पेंशन योजना का खर्च वहन नहीं कर सकता है, लेकिन हम क्या करना चाहते हैं हम कर सकते हैं। इसीलिए ब्लेंडल ब्राइट को लागत का भुगतान करता है, इसलिए जो पैसा आप अलग रखते हैं, वह सीधे आपकी पेंशन में चला जाता है। मैंने ब्लेंडल में ब्राइट द्वारा की गई एक प्रस्तुति भी संलग्न की है।
        - **विकल्प योजना:** एक विकल्प योजना है, विकल्प हमारे लिए बहुत मूल्यवान है, क्योंकि यह सबसे अधिक उपयोगी हैहमारे पास बहुमूल्य चीज़ है: हमारी कंपनी का एक हिस्सा, इसलिए हम उन्हें डिफ़ॉल्ट रूप से नहीं सौंपते हैं, हम बस यह चाहते हैं कि आपको पता चले कि यह वहां है और यदि आप चाहें तो हम आपको बाद में विवरण समझा सकते हैं।
        - **लैपटॉप:** एक अच्छा लैपटॉप महत्वपूर्ण है, इसलिए आपको हमसे एक विशेष आवश्यकता है?
        - **उपकरण:** हमारे पास इलेक्ट्रिक सिट-स्टैंड-डेस्क और अच्छी कुर्सियाँ हैं ताकि आपकी पीठ सही आकार में रहे और कार्यालय में पर्याप्त से अधिक स्क्रीन और अतिरिक्त उपकरण हैं।
        - **मालिश:**सप्ताह में एक बार,हमारी मालिश करने वाली अपनी मसाज कुर्सी से हमारा सारा तनाव दूर कर देती है।
        - **दोपहर का भोजन/भोजन/भोजन/पेय**: ब्लेंडल भोजन (दोपहर का भोजन/रात का खाना/नाश्ता) और पेय का ध्यान रखते हुए आपके इंजन को चालू रखना सुनिश्चित करेगा। अगर आपको कोई विशेष आवश्यकता/एलर्जी है तो हमें बताएं।
        - **हेडस्पेस/थिंग्स**: आपके सिर को आकार में रखने के लिए, हम आपको ऐसा करने में मदद करने के लिए सर्वोत्तम ऐप्स के लिए भुगतान करते हैं: [हेडस्पेस](https://www.headspace.com/), शांत और सचेत रहने के लिए और [चीजें](https://culturedcode.com/things/), आपके उत्पाद को बढ़ावा देने के लिएसक्रियता और आपको अपने लक्ष्यों तक पहुँचने में मदद करना।
        - **फिटनेस सदस्यता** छूट के साथ: आपके शरीर को आकार में रखने के लिए हमने एक [स्थानीय जिम](http://www.deworkout.nl/) पर अच्छी छूट की व्यवस्था की है।
        - **ब्लेंडल प्रीमियम:** हम आपको ब्लेंडल प्रीमियम सदस्यता से जोड़ देंगे।
        - **अध्ययन/पाठ्यक्रम/किताबों/सीखने के लिए बजट** आदि: हमारे बैंक खाते में पैसा है और इसे बुद्धिमानी से खर्च करना हम पर निर्भर है, तो हाँ, अगर आपको लगता है कि यह उचित है तो हमें बताएं पिचों को मिश्रित करें।- **मिश्रण भ्रमण:** पार्टी का एजेंडा काफी भरा हुआ है। जब आगे कोई पार्टी होगी तो आपको आमंत्रित किया जाएगा।
        - **छुट्टियाँ:** ब्लेंडल में, एचआर आपकी छुट्टियों का हिसाब नहीं रखता है और जब संदेह होता है तो हम यात्रा के अंत में 'भुगतान' नहीं करते हैं: 4-6 सप्ताह एक अच्छी बैंडविड्थ से कम है यह पर्याप्त नहीं है, इससे अधिक भी हो सकता है, यदि आपको संदेह हो कि क्या यह उचित है तो बस अपने नेतृत्व की जांच करें।
        
        प्रोत्साहित करना,
        
        नाम
        
    
    4. **हां बोलें** और एचआर को दोबारा काम करने देंअनुसूचित जनजाति।
    
- **ऑनबोर्डिंग**
    
    एचआर आपके नए सहकर्मी को कुछ ही समय में काम पर लगा देगा, हालांकि सभी संचार न तोड़ें, यह आपका काम है, इसलिए संपर्क में रहें।
    

अच्छा पढ़ता है:

[एक नई भूमिका की तलाश में - लंदन में एंड्रॉइड पदों की तलाश में मेरा अनुभव](https://medium.com/@ataulm/discovering-interview-processes-for-android-devs-7b6710e0a9f)

[उम्मीदवारों को विनम्रता से कैसे मना करें |। व्यावहारिक](https://resources.workable.com/tutorial/rejecting-candidates)

#ब्लेंडले पर काम करें

---यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)