#साक्षात्कार

> संभावित नियुक्तियों का साक्षात्कार आपकी कंपनी के लिए सबसे महत्वपूर्ण ब्रांड निर्माण प्रक्रिया है और यह मुख्य रूप से उन लोगों द्वारा आयोजित किया जाता है जिनकी प्राथमिक दिन की नौकरियां बहुत अलग होती हैं।
>

साक्षात्कार के वर्षों के अनुभव और शोध ने हमें कुछ चीजें सिखाईं। इन संकेतकों को अपने साक्षात्कार में शामिल करें और आपको तुरंत पता चल जाएगा कि कोई अच्छा पैसा नहीं मिलेगा।

- **संरचित साक्षात्कार** बनाम इसे पंख लगाना।
    
    एक असंरचित साक्षात्कार (विंगिन(जी) नियुक्ति निर्णय के लिए जानकारी एकत्र करने का एक बहुत ही खराब तरीका है। आपको इस बातचीत को एक रणनीति के साथ करना चाहिए आप बैठक से क्या उम्मीद कर रहे हैं और आप इसे कैसे प्राप्त करेंगे?
    
    यह उस समय शुरू होता है जब आप और आपकी टीम ने किसी को नियुक्त करने का निर्णय लिया है, यही वह बिंदु है जब आप एक ठोस प्रोफ़ाइल के साथ आते हैं, जिसमें कठोर, ठोस और नरम दोनों आवश्यकताएं होती हैं और यह प्रोफ़ाइल आपके प्रश्नों का नेतृत्व करना चाहिए।
    
    ध्यान रखें कि साक्षात्कार सबसे अच्छा भविष्यवक्ता नहीं हैभविष्य की सफलताएँ और यह देखने का सबसे अच्छा तरीका नहीं है कि कोई वास्तव में अपने काम में अच्छा है या नहीं, इसलिए हम असाइनमेंट और जोड़ी सत्र करते हैं, उस ज्ञान के साथ आप अधिक अमूर्त और नरम सामग्री पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं जिसे एक असाइनमेंट के साथ मापना असंभव है।
    
    यहां एक बुनियादी संरचना है जो आपकी मदद कर सकती है और बुनियादी बातों को कवर कर सकती है, लेकिन सुनिश्चित करें कि आप वास्तव में अपने साक्षात्कार तैयार करें, यदि आप ऐसा करते हैं तो आप किसी का समय बर्बाद नहीं कर रहे हैं।
    
    यहां एक रूपरेखा है, आप पाठ्यक्रम के ब्लॉकों में फेरबदल कर सकते हैंई. ब्लेंडल में हमें साक्षात्कार की एक बहुत ही ढीली शैली पसंद है, इसलिए संरचना के भीतर फ्रीव्हील, बस यह सुनिश्चित करें कि आप सबसे महत्वपूर्ण बक्सों पर टिक करें, यह एक कंपास है, जीपीएस नहीं।
    
    मैं**एनट्रो (3 मिनट)**
    
    → आरामदेह माहौल बनाएं, लेकिन इसे ज़्यादा न करें।
    
    **ब्लेंडले के बारे में बात करें (10 मिनट)**
    
    → ब्लेंडल कहानी बेचें, सवालों के जवाब दें।
    
    **रेज़्यूमे के बारे में बात करें (5 मिनट)**
    
    → इसे संक्षिप्त रखें, पूछें कि क्या कोई आपको अपने बायोडाटा के बारे में 1 मिनट की जानकारी दे सकता है (तब से)।आप इसे पहले ही पढ़ चुके हैं) यह एक अच्छी शुरुआत है क्योंकि लोग इसकी उम्मीद करते हैं, ताकि आप वास्तव में इसमें शामिल होने से पहले ही अपने प्रवाह में आ सकें।
    
    **काम के बारे में बात करें (10 मिनट)**
    
    → भूमिका, स्थिति, ज़िम्मेदारियाँ, चुनौतियाँ स्पष्ट करें और प्रश्नों के उत्तर दें कि क्या कोई वास्तव में समझता है और अभी भी रुचि रखता है।
    
    **कार्य/ड्राइव/फ़िट की जाँच करें (25 मिनट)**
    
    → काम की जाँच करें (क्या कोई काम करने में सक्षम है? क्या उसके पास सही कौशल, ज्ञान, विशेषज्ञता और अनुभव हैइसलिए)
    
    → चेक ड्राइव (क्या कोई उत्सुक, महत्वाकांक्षी और इच्छुक है? क्या कोई ब्लेंडल के लिए काम करने के लिए प्रेरित है?)
    
    → फिट की जाँच करें (क्या कोई वर्तमान टीम और कंपनी में फिट होगा? डीएनए/संस्कृति मेल खाती है?)
    
    *इस पर उत्तर कैसे प्राप्त करें इसके बारे में नीचे दिए गए ब्लॉक में अधिक जानकारी प्राप्त करें (अच्छे प्रश्न पूछें)।*
    
    **व्यावहारिक प्रश्न (5 मिनट)**
    
    → सुनिश्चित करें कि यात्रा का समय, उपलब्धता, पैसा या काम के घंटे जैसी कोई व्यावहारिक बाधाएं नहीं हैं।
    
    **आउट्रो (5 मिनट)**
    
    → जांचें कि क्या कोई हैयदि कोई और प्रश्न हो तो उम्मीदवार को आगे की प्रक्रिया के बारे में बताएं।
    
- **अच्छे प्रश्न पूछें** (और सुनें)।
    
    अच्छे प्रश्न पूछना कठिन हो सकता है, इसलिए अपना साक्षात्कार तैयार करते समय इस बारे में सोचें। यह मुख्य रूप से उस अनुभाग पर लागू होता है जहां आप काम, ड्राइव और फिट की जांच करते हैं (निर्णय लेते समय आप इन तीन चीजों को भी रेटिंग देंगे)।
    
    हमारा सुझाव है कि आप अपना स्वयं का सेट लेकर आएं और उसका परीक्षण करें। कौन से प्रश्न 'काम' करते हैं और कौन से नहीं? इसे अपनी नियुक्ति टीम के साथ साझा करेंएक व्यक्ति से कई लोगों द्वारा एक ही प्रकार का प्रश्न कई बार पूछना कोई बुरा विचार नहीं है।
    
    सुनने की कला का उपयोग करें और प्रश्नों का अनुसरण करें: क्या आप इस पर विस्तार कर सकते हैं? क्यों? क्या आप एक उदाहरण दे सकते हैं? अब आप उस स्थिति से कैसे निपटेंगे? हुआ? कैसे? आप समझा सकते हैं?
    
    **प्रश्नों के प्रकार.**
    
    विभिन्न प्रकार के प्रश्न हैं। विभिन्न प्रकार के qu के साथ प्रयोग करेंअनुमान लगाना
    
    [आठ प्रकार के साक्षात्कार प्रश्न](https://collegegrad.com/jobsearch/mastering-the-interview/the-eight-types-of-interview-questions)
    
    अनुसंधान से पता चलता है कि **मामला, व्यवहार और योग्यता** प्रश्नों ने वैधता पर सर्वोत्तम स्कोर किया है, इसलिए उन प्रकार के प्रश्नों पर ध्यान केंद्रित करने का प्रयास करें।
    
    **मामला:** एक उम्मीदवार के साथ एक वास्तविक ब्लेंडल-जीवन समस्या साझा करें और पूछें कि कोई इसे कैसे हल करेगा या कैसे संपर्क करेगा।
    
    **व्यवहार:** भविष्य के व्यवहार की भविष्यवाणी करने के लिए पूर्व व्यवहार के बारे में पूछेंउदाहरण के लिए: पिछले वर्ष में आपकी सबसे बड़ी गलती क्या थी और आपने उससे कैसे निपटा?
    
    **योग्यता:** ऐसा प्रश्न पूछें जो विशेषज्ञता, ज्ञान या कौशल को प्रकट करता हो, उदाहरण के लिए किसी सहायक व्यक्ति के लिए: मुझे ऐसी स्थिति के बारे में बताएं जहां एक ग्राहक वास्तव में क्रोधित हो गया, आपने क्या किया?
    
    **समग्र प्रश्न**
    
    आपको जीवन में सबसे अधिक गर्व किस बात पर है?
    
    आपने अंतिम बार कौन सी किताब पढ़ी थी?
    
    आप काम के अलावा अपना समय किस चीज़ पर बिताना पसंद करते हैं?
    
    कैसेक्या आप सफलताओं को मापते हैं?
    
    क्या आप ऐसी स्थिति का उदाहरण दे सकते हैं जहां आपने किसी निर्णय को आधार बनाने के लिए डेटा का उपयोग किया हो?
    
    **कार्य प्रश्न** (ये निश्चित रूप से प्रत्येक भूमिका के अनुसार भिन्न होते हैं)
    
    समग्र कार्य प्रश्न:
    
    आपकी पिछली नौकरी में आपकी सबसे बड़ी उपलब्धि क्या थी?
    
    आप वास्तव में किस प्रकार की चीज़ें करना नापसंद करते हैं? क्यों?
    
    पिछले वर्ष में आपकी सबसे बड़ी गलती क्या हुई और आपने उससे कैसे निपटा?
    
    आपको एक कार्यक्रम आयोजित करना है, जिसमें दो/तीन लोग शामिल हैंक्या आप अपनी विशेषज्ञता के क्षेत्र में भाषण देने के लिए आमंत्रित करेंगे?
    
    अप-टू-डेट रहने के लिए आपके पसंदीदा प्लेटफ़ॉर्म कौन से हैं?
    
    आपको क्या लगता है इस भूमिका में आपके पहले 30 दिन कैसे होंगे?
    
    *अब आप जिस प्रोफ़ाइल की तलाश कर रहे हैं, उसके अनुरूप कुछ प्रश्न बनाने का प्रयास करें।*
    
    उदाहरण के लिए प्रधान मंत्री के लिए:
    
    आपके अनुसार ब्लेंडल के 3 सबसे महत्वपूर्ण मेट्रिक्स क्या हैं?
    
    यदि आप ब्लेंडल के नए iOS ऐप में एक बदलाव कर सकें, तो आप क्या बदलेंगे?
    
    आप क्यूर के बारे में क्या सोचते हैं?किराये का प्रस्ताव?
    
    क्या आप इंजीनियरों के मुकाबले डिजाइनरों के साथ अलग तरह से संवाद करते हैं, क्या अंतर है?
    
    क्या आप ऐसे समय का उदाहरण दे सकते हैं जब आपको अपनी टीम के साथ काम करने में कठिनाई हुई और आपने उसे कैसे ठीक किया?
    
    **प्रश्न पूछें** (ये सभी भूमिकाओं पर लागू होते हैं)
    
    कौन सी चीज़ आपको हर सुबह बिस्तर से उठने के लिए प्रेरित करती है?
    
    यदि आपकी अपनी कंपनी होगी, तो वह क्या करेगी/बनाएगी/सृजित करेगी?
    
    आप वास्तव में किस प्रकार के विषयों के प्रति जुनूनी हैं?खेल, अर्थशास्त्र के बारे में खाया?
    
    यदि आपके पास काम करने के लिए कोई वित्तीय प्रोत्साहन नहीं था (क्योंकि आपने लॉटरी जीती थी), तो आप अपने दिन कैसे व्यतीत करेंगे?
    
    आप बेहतर बनने के लिए क्या करते हैं? आपको सुधार के लिए हमसे क्या चाहिए?
    
    आप किन चीज़ों में सुधार करने का प्रयास कर रहे हैं?
    
    मुझे अपने सबसे बड़े साहसिक दांव के बारे में बताएं, यह कैसे खेला?
    
    आप अपनी वर्तमान नौकरी क्यों छोड़ रहे हैं?
    
    **फिट प्रश्न (ये सभी भूमिकाओं पर लागू होते हैं)**
    
    आप किस प्रकार सहयोग करना पसंद करते हैं? आप क्या देख रहे हैं?अपने नए सहकर्मियों के लिए एनजी?
    
    चमकने के लिए आपको अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने की क्या ज़रूरत है? हम आपको कैसे प्रेरित करते हैं और आपको किस माहौल की ज़रूरत है?
    
    आप लगातार बदलते परिवेश से कैसे निपटते हैं?
    
    यदि यह बातचीत सफल नहीं हुई तो आप कहां काम करेंगे?
    
    आप किसी स्टार्टअप में काम करने से क्या उम्मीद करते हैं?
    
    क्या आप मुझे उस समय के बारे में बता सकते हैं जब आप किसी सहकर्मी या नेतृत्व से असहमत थे?
    
    **कोई अनुमति नहीं:**
    
    मानक प्रश्नों से दूर रहने का प्रयास करें
    
- **नोट ले लो**
    
    'दुह्ह्ह'।
    
    मैं अभी भी लोगों को नोट्स नहीं लेते हुए देखता हूं और यह निराशाजनक है क्योंकि आप नोट्स के बिना हर किसी का समय बर्बाद कर रहे हैं, आपको केवल अपनी - काफी पक्षपातपूर्ण - स्मृति और आंतरिक भावना के साथ आगे बढ़ना है, इसलिए आपको जो उत्तर मिलते हैं उन्हें लिख लें जिन प्रश्नों को पूछना आपके लिए महत्वपूर्ण था, आप निर्णयों के दौरान इसका उपयोग कर सकते हैं और वास्तव में उदाहरण दे सकते हैं: 'जब मैंने एक्स से पूछा, तो उसने वाई का उत्तर दिया और यह प्रमाणित करता है कि वह वास्तव में अवधारणा को समझती है औरउसका होमवर्क किया'.
    
- **रेटिंग का उपयोग करें**
    
    रेटिंग्स निर्विवाद को परिमाणित करती हैं। अपने आप को चुनने के लिए बाध्य करें और उस रेटिंग के लिए एक स्पष्टीकरण देने का प्रयास करें। हम 1-3 तक रेटिंग देते हैं और कार्य, ड्राइव और फिट पर रेटिंग देते हैं।
    यदि आवश्यक हो तो अपनी रेटिंग समझाने के लिए आपके द्वारा बनाई गई प्रोफ़ाइल, आपके नोट्स, मैट्रिक्स और आपके समग्र निष्कर्षों का उपयोग करें।
    
- **पूर्वाग्रह कम करें**
    
    हर कोई पक्षपाती है.
    
    आपका पूर्वाग्रह आपको अच्छे निर्णय लेने और किसी व्यक्ति का मूल्यांकन करने में मदद नहीं करता है।
    
    आप पूर्वाग्रह को कम कर सकते हैं बीआप:
    
    1. **जागरूकता:**
        
        बस यह ध्यान रखें कि आप और आपके सहकर्मी - उदाहरण के लिए - उन लोगों को पसंद करने की प्रवृत्ति रखते हैं जो आपके जैसे हैं (वही पूर्व नियोक्ता, शिक्षा, गांव या यहां तक ​​कि शौक: समानता पूर्वाग्रह) यह भी स्पष्ट है कि लोग सुंदर लोगों को अधिक पसंद करते हैं (सौंदर्य पूर्वाग्रह) बस इस तरह की बातों को अपने दिमाग में रखें और अपने और अपने सहकर्मियों की जांच करें।
        
    2. **मानकीकरण:**
        
        संरचना और आवर्ती प्रक्रियाएं पूर्वाग्रह को कम करती हैंउदाहरण के लिए: यदि आप किसी से विस्मय में हैं, तो हो सकता है कि आप उस अतिरिक्त कदम या परीक्षण को छोड़ना चाहें क्योंकि आपको लगता है कि वह उसे पकड़ लेगा (प्रभामंडल प्रभाव)। या आप अपने प्रश्न पूछने या समीक्षा करने में अधिक कठोर हो सकते हैं पहले से ही सोचें कि कोई व्यक्ति अच्छा मेल नहीं खाता (संरचना पूर्वाग्रह) सभी के लिए एक ही काम करें और आपको सबसे अच्छी तुलना मिलेगी।
        
    3. **रेटिंग का उपयोग करें और औचित्य सिद्ध करें**
        
        रेटिंग देकर किसी उम्मीदवार के बारे में अपनी भावना को मापें और एक अच्छा तर्क तैयार करेंऔर यह। रेटिंग पर एक-दूसरे से सवाल करें। आपने इस उम्मीदवार को 2 क्यों दिया। इसे 3 बनाने के लिए उसे क्या करना चाहिए था?
        
    4. **भर्ती टीम**
        
        यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप पूर्वाग्रह को अधिकतम तक कम कर सकें - विभिन्न विचारों और राय वाले पर्याप्त लोगों को लाएँ।
        
    
    [सर्वश्रेष्ठ उम्मीदवार को नियुक्त करने की 5 कुंजी - वह नहीं जिसे आपका दिमाग आपको धोखा देकर चुनना चाहता है](https://www.themuse.com/advice/5-keys-to-hiding-the-best-candidatenot-the- एक-आपका-मस्तिष्क-चाहता-करना-करना चाहता हैरिक-यू-इन-पिकिंग)
    
    [9 प्रकार के अचेतन पूर्वाग्रह और चौंकाने वाले तरीके जिनसे वे आपके भर्ती प्रयासों को प्रभावित करते हैं](https://www.socialtalent.com/blog/recruitment/9-types-of-unconscious-bias)
    
- **दोतरफा सड़क: इसे बेचें।**
    
    [किराए पर लेना आपका ब्रांड है: आपकी साक्षात्कार प्रक्रिया को बेहतर बनाने के लिए 9 छोटी चीजें](https://medium.com/@gerstenzang/hiding-is-your-brand-9-small-things-to-improve-your-interview-process -142286cc13e0)
    
    ज़रूर, आप इस व्यक्ति का साक्षात्कार ले रहे हैं और यह आपका लक्ष्य हैमैं इस व्यक्ति का मूल्यांकन करने में सक्षम हूं, लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि आप इसे बहुत सूक्ष्मता से करें। यहां कुछ युक्तियां दी गई हैं जो मदद कर सकती हैं।
    
    - **संरचना को जाने दें।** आप एक इंसान हैं, कोई पूर्व-क्रमादेशित रोबोट नहीं;) बातचीत होने दें और यह सुनिश्चित करने के लिए संरचना का उपयोग कम्पास के रूप में करें कि आप सब कुछ कवर कर लें। सबसे व्यावहारिक सलाह है कि जगह छोड़ दें प्रश्नों के लिए या बस अपनी ओर से कुछ समझाना शुरू करने के लिए (जब आप किसी के साथ बीयर पी रहे हों तो आप इसे कैसे करेंगे, तब भी जानकारी देने का प्रयास करें)।और आपने पहले प्रश्न पूछे और उसके बाद प्रश्न के लिए जगह छोड़ दी।
    - **कठिन प्रश्न पूछना:** अच्छे लोग चाहते हैं कि उनका सही मूल्यांकन किया जाए। यह ब्लेंडल के बारे में उनकी भावनाओं को दर्शाता है और उनके द्वारा इसे एक वास्तविक अवसर के रूप में देखने की संभावना बढ़ जाती है।
    - **अपनी पिच का अभ्यास करें।** यह जानने के लिए साक्षात्कार का उपयोग करें कि कोई व्यक्ति ब्लेंडल में क्या काम करना चाहता है और इस बारे में अपनी पिच का अभ्यास करें कि ब्लेंडल क्या कर रहा है और यह क्यों महत्वपूर्ण हैब्लेंडल में काम करने और इसके उतार-चढ़ाव के बारे में अपने विचार साझा करने के लिए आपको यहां काम करने के लिए क्या प्रेरित करता है?
- **उग्र रहें, धोखा न खाएं।**
    
    इसे देखो:
    
    [आपके बारे में साक्षात्कार के सवालों के जवाब देने का सबसे अच्छा तरीका](https://www.thebalancecareers.com/how-to-answer-interview-questions-about-you-2061269)
    
    यह एक वेबसाइट है जिसमें भर्तीकर्ताओं द्वारा सबसे अधिक पूछे जाने वाले प्रश्नों की सूची है + कुछ बहुत अच्छे उत्तर हैं। यदि कोई व्यक्ति सी बना रहा है तो उसके बहकावे में न आएंयदि आप किसी निश्चित अनुभव के बारे में दावा कर रहे हैं या बता रहे हैं, तो सत्य की खोज के लिए अनुवर्ती प्रश्नों का उपयोग करना सुनिश्चित करें। उम्मीदवार थोड़ा डींगें हांकते हैं, क्या यह वास्तव में उस व्यक्ति का विचार था, क्या कोई 3 प्रशिक्षुओं का नेतृत्व कर रहा था? वरिष्ठ लोग? कोई फर्क है?
    
- **अच्छी पढ़ाई**
    
    [तीन स्टार्टअप्स में 400 से अधिक इंजीनियरों के साक्षात्कार से मेरे सबक](http://firstround.com/review/my-lessons-from-interviewing-400-engineers-over- three-startups/)
    
    [प्रदर्शन-आधारित नियुक्ति का उपयोग क्यों करेंअपना स्टार्टअप बनाते समय |
    
    [2-प्रश्न प्रदर्शन-आधारित साक्षात्कार, भाग 1](https://www.ere.net/the-2-question-performance-आधारित-साक्षात्कार-भाग-1/)
    
    [नौकरी के लिए साक्षात्कार कैसे आयोजित करें](https://www.inc.com/guides/2010/04/conducting-job-interviews.html)
    
    [किराए पर लेना आपका ब्रांड है: आपकी साक्षात्कार प्रक्रिया को बेहतर बनाने के लिए 9 छोटी चीजें](https://medium.com/@gerstenzang/hiring-is-your-brand-9-आपके-साक्षात्कार-प्रक्रिया-में-सुधार-के-लिए-छोटी-छोटी बातें-142286cc13e0)
    

#ब्लेंडले पर काम करें

---

यदि आप ब्लेंडल में काम करना चाहते हैं तो आप हमारे [नौकरी विज्ञापन यहां] (https://blendle.homerun.co/) देख सकते हैं दृश्य न्यूज़लेटर](https://blendle.homerun.co/yes-keep-me-posted/tr/apply?token=8092d4128c306003d97dd3821 Bad06f2)।