इस लेख में शामिल ज्यूपिटर नोटबुक [अध्याय 4 कोड बेस](https://github.com/datawhalechina/learn-nlp-with-transformers/tree/main/docs/%E7%AF%87%E7%) में है AB%A04-%E4%BD%BF%E7%94%A8Transformers%E8%A7%A3%E5%86%B3NLP%E4%BB%BB%E5%8A%A1).

यदि आप कोलाब पर इस ज्यूपिटर नोटबुक को खोलते हैं, तो आपको 🤗ट्रांसफॉर्मर और 🤗डेटासेट इंस्टॉल करने की आवश्यकता है। विशिष्ट कमांड इस प्रकार हैं (यदि गति धीमी है तो टिप्पणी हटाएं और चलाएं, कृपया घरेलू स्रोत पर स्विच करें और दूसरी पंक्ति में पैरामीटर जोड़ें)। ).सेल चलाने से पहले, यह अनुशंसा की जाती है कि आप सीखने के लिए एक समर्पित पायथन वातावरण स्थापित करने के लिए इस प्रोजेक्ट के रीडमी में दिए गए निर्देशों का पालन करें।

```अजगर
#! पिप डेटासेट ट्रांसफार्मर स्थापित करें
# -i https://pypi.tona.tsinghua.edu.cn/simple
```

यदि आप इस ज्यूपिटर नोटबुक को अपनी स्थानीय मशीन पर खोल रहे हैं, तो कृपया सुनिश्चित करें कि आपके वातावरण में उपरोक्त पुस्तकालयों का नवीनतम संस्करण स्थापित है।

आप इसे यहां पा सकते हैंps://github.com/huggingface/transformers/blob/master/examples/pytorch/multiple-choice/) इस ज्यूपिटर नोटबुक की विशिष्ट पायथन स्क्रिप्ट फ़ाइल को खोजने के लिए आप अपने मॉडल को वितरित तरीके से ठीक करने के लिए एकाधिक gpus या tpus का भी उपयोग कर सकते हैं।

# मॉडल को बेहतर बनाकर बहुविकल्पीय कार्य बनाएं

वर्तमान ज्यूपिटर नोटबुक में, हम बताएंगे कि किसी भी [🤗ट्रांसफॉर्मर्स](https://github.com/huggingface/transformers) मॉडल को फाइन-ट्यून करके बहुविकल्पीय कार्य कैसे बनाया जाए। कार्य सबसे उचित मॉडल को चुनना है दिए गए अनेक उत्तरों के बीचहम [SWAG](https://www.aclweb.org/anthology/D18-1009/) का उपयोग करते हैं, बेशक, आप अन्य बहु-विकल्प डेटासेट के लिए प्रीप्रोसेसिंग प्रक्रिया का भी उपयोग कर सकते हैं या आपका अपना डेटा एक डेटासेट है सामान्य ज्ञान तर्क के बारे में प्रत्येक नमूना एक स्थिति का वर्णन करता है और फिर चार संभावित विकल्प देता है।

इस ज्यूपिटर नोटबुक को [मॉडल हब](https://huggingface.co/models) में किसी भी मॉडल पर चलाया जा सकता है, जब तक कि मॉडल में आपके मॉडल और आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे GPU के आधार पर मल्टी-सेलेक्ट हेडर.वर्जन हो। आपको आवश्यकता हो सकती हैd मेमोरी त्रुटियों से बचने के लिए बैच आकार को समायोजित करने के लिए, इन दो पैरामीटर सेट के साथ, ज्यूपिटर नोटबुक का बाकी हिस्सा सुचारू रूप से चलता है:

```अजगर
मॉडल_चेकपॉइंट = "बर्ट-बेस-अनकेस्ड"
बैच_आकार = 16
```

## डेटासेट लोड हो रहा है

हम डेटा डाउनलोड करने के लिए [🤗Datasets](https://github.com/huggingface/datasets) लाइब्रेरी का उपयोग करेंगे। यह प्रक्रिया 'load_dataset' फ़ंक्शन के साथ आसानी से की जा सकती है।

```अजगर
डेटासेट से लोड_डेटासेट, लोड_मेट्रिक आयात करें
```

`load_dataset` डेटासेट को कैश कर देगाअगली बार जब आप इसे चलाएं तो इसे दोबारा डाउनलोड करने से बचें।

```अजगर
डेटासेट = लोड_डेटासेट ("स्वैग", "नियमित")
```

डेटासेट स्वैग का पुन: उपयोग करना (/home/sgugger/.cache/huggingface/datasets/swag/regular/0.0.0/f9784740e0964a3c799d68cec0d992cc267d3fe94f3e048175eca69d739b980d)

इसके अलावा, आप [लिंक](https://gas.graviti.cn/dataset/datawhale/SWAG) से भी डेटा डाउनलोड कर सकते हैं
) हम इसे उपलब्ध कराते हैं और डीकंप्रेस करते हैं, डीकंप्रेस्ड 3 सीएसवी फाइलों को 'दस्तावेज़/अध्याय 4-एनएलपी कार्यों/डेटासेट को हल करने के लिए ट्रांसफॉर्मर का उपयोग करना' में कॉपी करते हैं।/swag` निर्देशिका, और फिर इसे निम्नलिखित कोड के साथ लोड करें।

```अजगर
ओएस आयात करें

डेटा_पथ = './डेटासेट/स्वैग/'
कैशे_डीआईआर = ओएस.पाथ.जॉइन(डेटा_पथ, 'कैश')
data_files = {'ट्रेन': os.path.join(data_path, 'train.csv'), 'val': os.path.join(data_path, 'val.csv'), 'test': os.path.join (डेटा_पथ, 'test.csv')}
डेटासेट = लोड_डेटासेट (डेटा_पथ, 'नियमित', डेटा_फ़ाइलें = डेटा_फ़ाइलें, कैशे_डीआईआर = कैश_डीआईआर)
```

कस्टम डेटा कॉन्फ़िगरेशन रेगुलर-2ab2d66f12115abf का उपयोग करना

डेटासेट स्वैग/आर को डाउनलोड करना और तैयार करनानियमित (डाउनलोड: अज्ञात आकार, उत्पन्न: अज्ञात आकार, पोस्ट-संसाधित: अज्ञात आकार, कुल: अज्ञात आकार) से ./datasets/swag/cache/swag/regular-2ab2d66f12115abf/0.0.0/a16ae67faa24f4cdd6d1fc6bfc09bdb6dc15771716221ff8bacbc 6cc75533614...

डेटासेट स्वैग डाउनलोड किया गया और तैयार किया गया।

`डेटासेट` ऑब्जेक्ट स्वयं एक [`डेटासेटडिक्ट`](https://huggingface.co/docs/datasets/package_reference/main_classes.html#datasetdict) जिसमें प्रशिक्षण, सत्यापन और परीक्षण सेट के लिए कुंजी-मूल्य जोड़े शामिल हैं (`mnli` एक विशेष मामला है जिसमें बेजोड़ सत्यापन और परीक्षण सेट के लिए कुंजी-मूल्य जोड़े शामिल हैं) ).

```अजगर
डेटासेट
```

डेटासेटडिक्ट({
ट्रेन: डेटासेट({
विशेषताएं: ['वीडियो-आईडी', 'फोल्ड-इंड', 'स्टार्टफ़्रेज़', 'सेंट1', 'सेंट2', 'गोल्ड-सोर्स', 'एंड0', 'एंडिंग1', 'एंडिंग2', 'एंडिंग3', ' लेबल'],
num_rows: 73546
})
सत्यापन: डेटासेट({
विशेषताएं: ['वीडियो-आईडी', 'फोल्ड-इंड', 'स्टार्टफ्रेज़', 'सेंट1', 'सेंट2', 'गोल्ड-सोर्स', 'एंड0', 'एंड1', 'एंड2', 'एंड3', 'लेबल'],
num_rows: 20006
})
परीक्षण: डेटासेट({
विशेषताएं: ['वीडियो-आईडी', 'फोल्ड-इंड', 'स्टार्टफ़्रेज़', 'सेंट1', 'सेंट2', 'गोल्ड-सोर्स', 'एंड0', 'एंडिंग1', 'एंडिंग2', 'एंडिंग3', ' लेबल'], num_rows: 20005
})
})

किसी वास्तविक तत्व तक पहुँचने के लिए, आपको पहले एक विभाजन का चयन करना होगा, फिर एक सूचकांक देना होगा:

```अजगर
डेटासेट["ट्रेन"][0]
```

{'अंत0': 'अपने वाद्य यंत्र बजाते हुए सड़क पर चलते हुए गुजरते हैं।',
'अंत1': 'उनके पास आते हुए सुना है।',
'अंत2': "आते हैं और वे बाहर नाच रहे हैं और सो रहे हैं।",
'अंत 3': 'नेतृत्वकर्ता बारी-बारी से प्रदर्शन देखता है।',
'फोल्ड-इंड': '3416',
'स्वर्ण-स्रोत': 'सोना',
'लेबल': 0,
'भेजे गए1': 'जुलूस के सदस्य छोटे सींग वाले पीतल के वाद्ययंत्र पकड़े हुए सड़क पर चलते हैं।',
'sent2': 'एक ड्रम लाइन',
'स्टार्टफ़्रेज़': 'जुलूस के सदस्य छोटे सींग वाले पीतल के वाद्ययंत्रों को पकड़कर सड़क पर चलते हैं',
'वीडियो-आईडी': 'anetv_jkn6uvmqwh4'}

पाने केडेटा कैसा दिखता है इसका अंदाजा लगाने के लिए, नीचे दिया गया फ़ंक्शन डेटासेट से कुछ यादृच्छिक रूप से चयनित उदाहरण प्रदर्शित करेगा।

```अजगर
डेटासेट से क्लासलेबल आयात करें
यादृच्छिक आयात करें
पांडा को पीडी के रूप में आयात करें
IPython.display से आयात डिस्प्ले, HTML

def show_random_elements(डेटासेट, num_examples=10):
assert num_examples <= len(डेटासेट), "डेटासेट में मौजूद तत्वों से अधिक तत्व नहीं चुन सकते।"
चुनता है = []
रेंज में _ के लिए (num_examples):
पिक = रैंडम.रैंडिंट(0, लेन(डेटासेट)-1)
चयन करते समय:
पिक=राndom.randint(0, len(डेटासेट)-1)
चुनता है.जोड़ें(चुनें)

डीएफ = पीडी.डेटाफ़्रेम(डेटासेट[चुनता है])
कॉलम के लिए, dataset.features.items() टाइप करें:
यदि isinstance(प्रकार, क्लासलेबल):
डीएफ[कॉलम] = डीएफ[कॉलम].ट्रांसफॉर्म(लैम्ब्डा आई: टाइप.नाम[आई])
प्रदर्शन(HTML(df.to_html()))
```

```अजगर
show_random_elements(डेटासेट["ट्रेन"])
```

<तालिका सीमा = "1" वर्ग = "डेटाफ़्रेम">
<सिर>
<tr शैली = "पाठ-संरेखण: दाएं;">
<थ></थ>
<th>अंत0</th>
<th>समाप्त1</th>
<th>समाप्त2</th>
<th>समाप्त3</th>
<th>फोल्ड-इंड</th>
<th>स्वर्ण-स्रोत</tज>
<th>लेबल</th>
<th>भेजा1</th>
<th>भेजा2</th>
<th>प्रारंभवाक्यांश</th>
<th>वीडियो-आईडी</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr><th>0</th>
<td>एक मैदान पर बैठे हैं।</td>
<td>ढलान से नीचे स्कीइंग कर रहे हैं।</td>
<td>लिफ्ट में हैं।</td>
<td>एक आदमी में उंडेला जा रहा है।</td>
<td>16668</td>
<td>सोना</td>
<td>1</td>
<td>एक आदमी स्कीबोर्ड को पोंछ रहा है।</td>
<td>लोगों का समूह</td>
<td>एक आदमी लोगों के समूह को पोंछ रहा है</td>
<td>anetv_JmL6BiuXr_g</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<td>जिम के अंदर स्टंट करता है।</td>
<td>पानी में गंभीर खरीदारी को दर्शाता है।</td>
<td>बात करते समय अपना स्केटबोर्ड जारी रखता है।</td>
<td>एक काली बाइक पास रख रहा है।</td>
<td>11424</td>
<td>सोना</td>
<td>0</td>
<td>वीडियो के क्रेडिट दिखाए गए हैं।</td>
<td>एक महिला</td>
<td>वीडियो का श्रेय एक महिला को दिखाया गया है
<td>anetv_dWyE0o2NetQ</td>
</tr>
<tr>
<th>2</th>
<td>अस्पताल में उभर रहा है।</td>
<td>कुछ मलबे पानी के नीचे बिखरे हुए हैं।</td>
<td>छड़ी को एक साथ उछालता है और बाज़ार में टहलता है।</td>
<td>sक्या वह उल्टा है।</td>
<td>15023</td>
<td>जनरल</td>
<td>1</td>
<td>अपनी दूरबीन के माध्यम से, कोई मुट्ठी भर सर्फ़रों को लहर में लुढ़कते हुए देखता है।</td>
<td>कोई</td>
<td>अपनी दूरबीन के माध्यम से, कोई मुट्ठी भर सर्फ़रों को किसी को लहर में लुढ़कते हुए देखता है</td>
<td>lsmdc3016_CHASING_MAVERICKS-6791</td>
</tr>
<tr>
<थ>3</थ>
<td>नीचे बैठा कोई व्यक्ति जासूसी करता है।</td>
<td>फ्रिज खोलता है और फोटो देखता है।</td>
<td>थोड़ा चालाकी से डालता है।</td>
<td> तक डगमगाता हैउसे.</td>
<td>5475</td>
<td>सोना</td>
<td>3</td>
<td>वह उसे उल्टा कर देता है, और उसकी छोटी छतरी फर्श पर गिर जाती है।</td>
<td>वापस अंदर, कोई</td>
<td>वह उसे उल्टा कर देता है, और उसकी छोटी छतरी वापस फर्श पर गिर जाती है, कोई
<td>lsmdc1008_Spider-Man2-75503</td>
</tr><tr>
<थ>4</थ>
<td>उसे कब्र तक ले जाता है।</td>
<td>जब कोई उसके बालों को स्टाइल करता है तो वह हंसती है।</td>
<td>अपना गिलास नीचे रख देता है।</td>
<td>उसे घूरता है और फिर वापस सड़क पर चला जाता है।</td>
<td>6904</td><td>जनरल</td>
<td>1</td>
<td>कोई उसकी मुस्कुराती हुई बेटी के गालों को चूमता है और कैमरे की ओर देखता है।</td>
<td>कोई</td>
<td>कोई उसकी मुस्कुराती हुई बेटी के गालों को चूमता है और कैमरे की ओर देखकर मुस्कुराता है</td><td>lsmdc1028_No_Reservations-83242</td>
</tr>
<tr>
<th>5</th>
<td>किसी को रोकता है और निचले डेक से वापस आकर उनसे जुड़ जाता है।</td>
<td>विशाल एनिमेशन की ओर खींचा जा रहा है।</td>
<td>तलवार के स्पर्श से, उसे रेंगते हुए कई घटनाओं को ख़त्म कर देता है।</td>
<td>जेब में हाथ डालता है और झटके से दरवाजा खोलता है।</td>
<td>14089</td>
<td>जनरल</td>
<td>1</td>
<td>लेकिन इससे पहले कि वह अपनी छड़ी का उपयोग कर सके, उसने गलती से छड़ी को ट्रोल की नाक में घुसा दिया।</td>
<td>क्रोधित ट्रोल</td>
<td>लेकिन इससे पहले कि वह अपनी छड़ी का उपयोग कर सके, उसने गलती से उसे ट्रोल की नाक में घुसा दिया।</td>
<td>lsmdc1053_Harry_Potter_and_the_philosophers_stone-95867</td>
</tr>
<tr>
<th>6</th>
<td>फ़ोटो में किसी का नाम देखता है।</td>
<td>आश्चर्यचकित दृष्टि देता है।</td>
<td>घुटने टेककरउसके फटे हुए चश्मे को उचेस।</td>
<td>किसी की घड़ी पर जासूसी करता है।</td>
<td>8407</td>
<td>जनरल</td>
<td>1</td>
<td>कोई अपनी थकी हुई आंखें सड़क पर रखता है.</td>
<td>उसकी ओर देखते हुए, वह</td>
<td>कोई अपनी थकी हुई आँखों को सड़क पर देखता रहता है
<td>lsmdc1024_Identity_Thief-82693</td>
</tr>
<tr>
<थ>7</थ>
<td>जब कोई कैमरे के सामने बोलता है तो रुक जाता है।</td>
<td>ध्यान दिया कि उसकी आंखें कितनी नीली हैं।</td>
<td>दरवाजे से बाहर फेंक दिया जाता है और लड़के को पटक देता है।</td>
<td>हवा में उड़ता है, यह एक फायरबा हैll.</td>
<td>4523</td>
<td>सोना</td>
<td>1</td>
<td>टक्कर की तीव्रता से दोनों लोग कुछ कदम पीछे गिर गए।</td>
<td>वह</td>
<td>टक्कर के ज़ोर से दोनों लोग कुछ कदम पीछे गिर गए
<td>lsmdc0043_Thelma_and_Luise-68271</td>
</tr>
<tr>
<th>8</th>
<td>नदी के करीब स्थित है।</td>
<td>पालतू जानवरों की आपूर्ति और पालतू जानवर हैं।</td>
<td>गंदगी सुविधा के बाहर पार्क किए गए पॉप, नियंत्रण पाने के लिए एक कार राजमार्ग भेज रहे हैं।</td>
<td>सभी प्रकार के बिजली उपकरण प्रदर्शित करता हैवेबसाइट.</td>
<td>8112</td>
<td>सोना</td>
<td>1</td>
<td>एक आदमी अपने पालतू जानवर के साथ प्रतीक्षा कक्ष में इंतजार कर रहा है।</td>
<td>एक पालतू जानवर की दुकान और उसकी वैन</td>
<td>एक आदमी अपने पालतू जानवर की दुकान और उसकी वैन के साथ प्रतीक्षा कक्ष में इंतजार कर रहा है
<td>anetv_9VWoQpg9wqE</td>
</tr>
<tr>
<थ>9</थ>
<td>पतला कोई, कोई लाइट जलाता है।</td>
<td>, कोई उन्हें उसके बॉस को देता है और फिर आटे में थोड़ी शराब डाल देता है।</td>
<td>एक कटोरे से तरल पदार्थ, वह उन्हें नशे में पटक देती है।</td>
<td>जब कोई वापस लौटता है तो वह अपनी पूँछ हिलाता हैई होटल का कमरा.</td>
<td>10867</td>
<td>सोना</td>
<td>3</td>
<td>एक सुविधा स्टोर के अंदर, वह एक फ्रीजर केस खोलती है।</td>
<td>डोल्से</td>
<td>एक सुविधा स्टोर के अंदर, वह एक फ्रीजर केस खोलती है</td>
<td>lsmdc3090_YOUNG_ADULT-43871</td>
</tr>
</tbody>
</तालिका>

डेटासेट में प्रत्येक उदाहरण में एक संदर्भ होता है, जो पहले वाक्य (फ़ील्ड 'sent1') और दूसरे वाक्य का संयोजन होता है। वाक्य में चार संभावित अंत होते हैं (फ़ील्ड 'end0', 'end1', 'end2' और ' समाप्ति3`).फिर, चार संभावित अंत (फ़ील्ड `एंडिंग0`, `एंड1`, `एंड2` और `एंड3`) दिए जाने पर, मॉडल को सही विकल्प चुनने के लिए कहा जाता है (फ़ील्ड `लेबल` द्वारा दर्शाया गया है) निम्नलिखित फ़ंक्शन हमें देता है अधिक सहज उदाहरण:

```अजगर
def show_one(उदाहरण):
प्रिंट(f"संदर्भ: {उदाहरण['sent1']}")
प्रिंट(f" ए - {उदाहरण['sent2']} {उदाहरण['end0']}")
प्रिंट(f" बी - {उदाहरण['sent2']} {उदाहरण['end1']}")
प्रिंट(f" C - {उदाहरण['sent2']} {उदाहरण['end2']}")
प्रिंट(एफ" डी - {उदाहरण['sent2']} {example['end3']}")
प्रिंट(f"\nजमीनी सच्चाई: विकल्प {['ए', 'बी', 'सी', 'डी'][उदाहरण['लेबल']]}")
```

```अजगर
show_one(डेटासेट["ट्रेन"][0])
```

संदर्भ: जुलूस के सदस्य छोटे सींग वाले पीतल के वाद्ययंत्र पकड़े हुए सड़क पर चलते हैं।
ए - एक ड्रम लाइन अपने वाद्य यंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है।
बी - एक ड्रम लाइन को उनके पास आते हुए सुना गया है।
सी - एक ड्रम लाइन आती है और वे बाहर नाच रहे हैं और सो रहे हैं।
डी - एक ड्रम लाइन से मुख्य गायक प्रदर्शन देखता है।

सच्चाई:विकल्प ए

```अजगर
show_one(डेटासेट["ट्रेन"][15])
```

संदर्भ: अब अपने प्रतिद्वंद्वी पर ब्लेड बरसाने की बारी किसी की है।
ए - कोई उसके कंधे को थपथपाता है और बेतहाशा घुमाता है।
बी - कोई खिड़की से आगे की ओर झपटता है।
सी - कोई जमीन पर गिर जाता है.
डी - कोई पानी से तेजी से दौड़कर आसमान में उछालता है।

ज़मीनी सच्चाई: विकल्प सी

## डेटा प्रीप्रोसेसिंग

इन टेक्स्ट को मॉडल में फीड करने से पहले, हमें उन्हें प्रीप्रोसेस करने की आवश्यकता है, यह ट्रांसफार्मर के 'टोकनाइज़र' द्वारा किया जाता है, जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, इनपुट को टोकन की एक श्रृंखला के रूप में दर्शाता है और फिर उन्हें पूर्व-प्रशिक्षित शब्दावली को देखकर उनकी संबंधित आईडी में परिवर्तित करता है, अंत में, इसे मॉडल द्वारा अपेक्षित प्रारूप में परिवर्तित किया जाता है, जबकि इसके लिए आवश्यक अन्य इनपुट उत्पन्न होते हैं मॉडल। यह सब करने के लिए, हम 'ऑटोटोकनाइज़र' की 'from_pretrained' विधि का उपयोग करके अपने टोकननाइज़र को इंस्टेंट करते हैं, जो यह सुनिश्चित करेगा:

- हमें एक टोकननाइज़र मिलता है जो उस मॉडल आर्किटेक्चर से मेल खाता है जिसका हम उपयोग करना चाहते हैं,
-हम वी डाउनलोड करते हैंऑकेबुलरी जिसका उपयोग इस विशेष मॉडल को पूर्व-प्रशिक्षित करने के लिए किया गया था।

साथ ही, शब्दावली कैश्ड होती है इसलिए अगली बार जब हम इसे चलाते हैं तो इसे दोबारा डाउनलोड नहीं किया जाता है।

```अजगर
ट्रांसफार्मर से ऑटोटोकनाइज़र आयात करें

टोकननाइज़र = AutoTokenizer.from_pretrained(model_checkpoint, use_fast=True)
```

हम 🤗टोकनाइज़र लाइब्रेरी (जो रस्ट द्वारा संचालित है) से तेज़ टोकननाइज़र में से एक का उपयोग करने के लिए एक तर्क के रूप में `use_fast=True` पास करते हैं, ये तेज़ टोकननाइज़र लगभग सभी मॉडलों के लिए काम करते हैं, लेकिन अगर आपको पिछले कैल में कोई त्रुटि मिलती हैएल, तर्क हटाओ.

आप इस टोकननाइज़र को सीधे किसी वाक्य या वाक्य युग्म पर कॉल कर सकते हैं:

```अजगर
टोकननाइज़र ("हैलो, यह एक वाक्य!", "और यह वाक्य इसके साथ जाता है।")
```

{'इनपुट_आईडी': [101, 7592, 1010, 2023, 2028, 6251, 999, 102, 1998, 2023, 6251, 3632, 2007, 2009, 1012, 102], 'टोकन_टाइप_आईडी': [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1], 'अटेंशन_मास्क': [1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]}

आपके द्वारा चुने गए मॉडल के आधार पर, आपको डिक में अलग-अलग कुंजी-मूल्य जोड़े दिखाई देंगेउपरोक्त सेल द्वारा लौटाए गए tionary। हम यहां जो करते हैं उसके लिए वे महत्वपूर्ण नहीं हैं, बस यह जान लें कि वे उस मॉडल के लिए आवश्यक हैं जिसे हम बाद में इंस्टेंट करते हैं। यदि आप रुचि रखते हैं, तो आप उनके बारे में [इस ट्यूटोरियल] (https:/) में अधिक जान सकते हैं। /huggingface.co/transformers/preprocessing.html).

जैसा कि नीचे दिए गए शब्दकोश में दिखाया गया है, डेटासेट को प्रीप्रोसेस करने के लिए, हमें वाक्यों वाले कॉलम का नाम जानना होगा:

हम अपने नमूनों को प्रीप्रोसेस करने के लिए एक फ़ंक्शन लिख सकते हैं। मुश्किल हिस्सा सभी पी डालना हैटोकननाइज़र को कॉल करने से पहले दो बड़ी सूचियों में संभावित वाक्य जोड़े, और फिर परिणामों को समतल करना ताकि प्रत्येक उदाहरण में चार इनपुट आईडी, ध्यान मास्क आदि हों।

`टोकनाइज़र` को कॉल करते समय, हम पैरामीटर `truncation=True` में पास करते हैं। यह सुनिश्चित करेगा कि चयनित मॉडल की क्षमता से अधिक लंबे इनपुट को मॉडल द्वारा स्वीकार की जा सकने वाली अधिकतम लंबाई तक छोटा कर दिया जाएगा।

```अजगर
Ending_names = ["end0", "end1", "end2", "end3"]

डीईएफ़ प्रीप्रोसेस_फंक्शन(उदाहरण):
# प्रत्येक पहले भेजे गए को दोहराएंदूसरे वाक्य की चार संभावनाओं के साथ जाने के लिए चार बार।
प्रथम_वाक्य = [[संदर्भ] * 4 उदाहरणों में संदर्भ के लिए ["sent1"]]
# प्रत्येक संदर्भ के लिए सभी संभव दूसरे वाक्य पकड़ें।
प्रश्न_शीर्षलेख = उदाहरण["भेजा2"]
दूसरा_वाक्य = [[f"{शीर्षलेख} {उदाहरण[अंत][i]}" अंत में अंत_नाम के लिए] i के लिए, शीर्षलेख गणना में(प्रश्न_शीर्षक)]

#सपाटसब कुछ
प्रथम_वाक्य = योग(प्रथम_वाक्य, [])
दूसरा_वाक्य = योग(दूसरा_वाक्य, [])

#टोकनीकरण
टोकनयुक्त_उदाहरण = टोकननिज़र(प्रथम_वाक्य, दूसरा_वाक्य, काट-छाँट = सत्य)
#अन-चपटा
वापसी {k: [v[i:i+4] for i inrange(0, len(v), 4)] for k, v inटोकनाइज्ड_examples.items()}
```

यह फ़ंक्शन एक या कई उदाहरणों के साथ काम करता है, कई उदाहरणों के मामले में, टोकननाइज़र प्रत्येक कुंजी के लिए सूचियों की एक सूची लौटाएगा: सभी उदाहरणों की एक सूची (यहां 5), फिर सभी विकल्पों की एक सूची (4) और इनपुट आईडी की एक सूची (यहां लंबाई भिन्न हो सकती है क्योंकि हमने कोई पैडिंग लागू नहीं की है):

यह फ़ंक्शन एक या अधिक के साथ काम करता हैएल उदाहरण। कई उदाहरणों के मामले में, टोकननाइज़र प्रत्येक कुंजी के लिए सूचियों की एक सूची लौटाएगा: सभी उदाहरणों की एक सूची (यहां 5), फिर सभी विकल्पों की एक सूची (4) और इनपुट आईडी की एक सूची ( यहां लंबाई अलग-अलग है क्योंकि हमने कोई पैडिंग नहीं लगाई है):

```अजगर
उदाहरण = डेटासेट["ट्रेन"][:5]
विशेषताएँ = प्रीप्रोसेस_फंक्शन(उदाहरण)
प्रिंट(len(फीचर्स["input_ids"]), len(फीचर्स["input_ids"][0]), [len(x) for x in फीचर्स["input_ids"][0]])
```

5 4 [30, 25, 30, 28]

आइए इनपुट को डिकोड करेंदिए गए उदाहरण के लिए:

```अजगर
आईडीएक्स=3
[tokenizer.decode(features["input_ids"][idx][i]) for i in रेंज(4)]
```

['[सीएलएस] एक ड्रम लाइन अपने वाद्ययंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है। [सितंबर] जुलूस के सदस्य पिंग पोंग बजा रहे हैं और एक-एक बचे का जश्न मना रहे हैं [सितंबर]',
'[सीएलएस] एक ड्रम लाइन अपने वाद्ययंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है। [एसईपी] जुलूस के सदस्य धीरे-धीरे कैडेटों की ओर इंतजार करते हैं।'
'[सीएलएस] एक ड्रम लाइन सड़क के नीचे से गुजरती हैअपने वाद्ययंत्र बजाते हुए। [सितंबर] जुलूस के सदस्य एक चौकोर आह्वान करते हैं और बर्फीली सड़कों पर कूदकर समाप्त होता है, जहां प्रशंसक अपना स्थान लेना शुरू कर देते हैं।
'[सीएलएस] एक ड्रम लाइन अपने वाद्ययंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है। [सितंबर] जुलूस के सदस्य ड्रम बजाते हुए आगे-पीछे जाते हैं और दर्शक उनके लिए तालियां बजाते हैं।']

हम इसकी तुलना पहले उत्पन्न जमीनी सच्चाई से कर सकते हैं:

```अजगर
show_one(डेटासेट["ट्रेन"][3])
```

प्रसंग: एक ड्रम लीवे अपने वाद्ययंत्र बजाते हुए सड़क पर चलते हुए गुजरते हैं।
ए - जुलूस के सदस्य पिंग पोंग खेल रहे हैं और एक-एक बचे का जश्न मना रहे हैं।
बी - जुलूस के सदस्य धीरे-धीरे कैडेटों की ओर प्रतीक्षा करते हैं।
सी - जुलूस के सदस्य एक चौकोर आह्वान करते हैं और बर्फीली सड़कों पर कूदकर समाप्त होते हैं जहां प्रशंसक अपना स्थान लेना शुरू कर देते हैं।
डी - जुलूस के सदस्य ढोल बजाते हुए आगे-पीछे चलते हैं और दर्शक उनके लिए तालियां बजाते हैं।

ज़मीनी सच्चाई: विकल्प डी

एसा लगता हैठीक से काम करने के लिए। हम पहले बनाए गए `डेटासेट` ऑब्जेक्ट की `मैप` विधि का उपयोग करके इस फ़ंक्शन को अपने डेटासेट में सभी उदाहरणों पर लागू कर सकते हैं। यह `डेटासेट` ऑब्जेक्ट के सभी विभाजनों के सभी तत्वों पर लागू किया जाएगा हमारा प्रशिक्षण, सत्यापन और परीक्षण डेटा उसी तरह पूर्व-संसाधित किया जाएगा।

```अजगर
एन्कोडेड_डेटासेट = डेटासेट.मैप (प्रीप्रोसेस_फ़ंक्शन, बैच = सत्य)
```

कैश्ड संसाधित डेटासेट को /home/sgugger/.cache/huggingface/datasets/swag/regular/0.0.0/f9784740e0964a3c799d6 पर लोड किया जा रहा है8cec0d992cc267d3fe94f3e048175eca69d739b980d/cache-975c81cf12e5b7ac.arrow
कैश्ड संसाधित डेटासेट को /home/sgugger/.cache/huggingface/datasets/swag/regular/0.0.0/f9784740e0964a3c799d68cec0d992cc267d3fe94f3e048175eca69d739b980d/cache-d4806d63f1eaf5cd.error पर लोड किया जा रहा है।
कैश्ड संसाधित डेटासेट को /home/sgugger/.cache/huggingface/datasets/swag/regular/0.0.0/f9784740e0964a3c799d68cec0d992cc267d3fe94f3e048175eca69d739b980d/cache-258c9cd71b0182db पर लोड किया जा रहा है। तीर

इससे भी बेहतर, परिणाम स्वचालित होंगेअगली बार जब आप इसे चलाते हैं तो इस चरण पर समय बर्बाद करने से बचने के लिए 🤗डेटासेट लाइब्रेरी द्वारा कैश किया जाता है। 🤗डेटासेट लाइब्रेरी आमतौर पर काफी स्मार्ट होती है, जो यह पता लगाती है कि `मैप' में पास किया गया फ़ंक्शन कब बदलता है (उदाहरण के लिए, अब कैश्ड डेटा का उपयोग नहीं किया जाता है)। यह पता लगाएगा कि क्या आप पहले सेल में कार्य बदलते हैं और नोटबुक को दोबारा चलाते हैं। जब डेटासेट कैश फ़ाइलों का उपयोग करता है तो यह आपको चेतावनी देता है, और आप कैश फ़ाइल का उपयोग न करने के लिए कॉल में `load_from_cache_file=False` को `map` पास कर सकते हैं। पूर्वप्रसंस्करण को बाध्य करें।

ध्यान दें कि हम पास करते हैंबैचों में टेक्स्ट को एन्कोड करने के लिए sed `batched=True` यह हमारे द्वारा पहले लोड किए गए तेज़ टोकननाइज़र का लाभ उठाने के लिए है, जो कई थ्रेड्स का उपयोग करके बैचों में टेक्स्ट को संसाधित करेगा।

## मॉडल को फाइन-ट्यून करें

अब जब हमारा डेटा तैयार है, तो हम पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल को डाउनलोड कर सकते हैं और इसे फाइन-ट्यून कर सकते हैं, क्योंकि हमारा कार्य कई विकल्पों के बारे में है, हम `AutoModelForMultipleChoice` वर्ग का उपयोग करते हैं, टोकनाइज़र के साथ, `from_pretrained` विधि डाउनलोड होगी हमारे लिए मॉडल को कैश करें।

```अजगर
सेट्रांसफार्मर AutoModelForMultipleChoice, ट्रेनिंगआर्ग्युमेंट्स, ट्रेनर आयात करते हैं

मॉडल = AutoModelForMultipleChoice.from_pretrained(model_checkpoint)
```

BertForMultipleChoice को इनिशियलाइज़ करते समय बर्ट-बेस-अनकेस्ड पर मॉडल चेकपॉइंट के कुछ वज़न का उपयोग नहीं किया गया था: ['cls.predictions.bias', 'cls.predictions.transform.dense.weight', 'cls.predictions.transform.dense.bias ', 'cls.predictions.decoder.weight', 'cls.seq_relationship.weight', 'cls.seq_relationship.bias', 'cls.predictions.transform.LayerNorएम.वेट', 'cls.predictions.transform.LayerNorm.bias']
- यदि आप किसी अन्य कार्य पर प्रशिक्षित मॉडल के चेकपॉइंट से या किसी अन्य आर्किटेक्चर के साथ BertForSequenceClassification मॉडल को प्रारंभ कर रहे हैं तो यह अपेक्षित है।
- यह अपेक्षित नहीं है यदि आप किसी मॉडल के चेकपॉइंट से BertForMultipleChoice प्रारंभ कर रहे हैं, जिसकी आप बिल्कुल समान होने की उम्मीद करते हैं (Be से BertForSequenceClassification मॉडल प्रारंभ करना)rtForSequenceClassification मॉडल)।
BertForMultipleChoice के कुछ नए वज़न को bert-base-uncased पर मॉडल चेकपॉइंट से प्रारंभ नहीं किया गया था और इन्हें प्रारंभ किया गया है: ['classifier.weight', 'classifier.bias']
भविष्यवाणियों और अनुमान के लिए इसका उपयोग करने में सक्षम होने के लिए आपको संभवतः इस मॉडल को डाउन-स्ट्रीम कार्य पर प्रशिक्षित करना चाहिए।

यह चेतावनी हमें बताती है कि हम कुछ वज़न (`vocab_transform` और `vocab_layer_norm` लेयर्स) को हटा रहे हैं और कुछ अन्य मापदंडों को बेतरतीब ढंग से प्रारंभ कर रहे हैं (`pre_classifier`और `क्लासिफायर` परतें)। , इसलिए यह चेतावनी हमें बताती है कि अनुमान के लिए इस मॉडल का उपयोग करने से पहले हमें इसे ठीक करने की आवश्यकता है, जो कि हम वास्तव में करने जा रहे हैं।

`ट्रेनर` को इंस्टेंट करने के लिए, हमें तीन और चीजों को परिभाषित करने की आवश्यकता है, सबसे महत्वपूर्ण है [`ट्रेनिंगआर्ग्युमेंट्स`](https://huggingface.co/transformers/main_classes/trainer.html#transformers.TrainingArguments), जो एक ऐसा वर्ग है जिसमें प्रशिक्षण के लिए उपयोग की जाने वाली सभी विशेषताएँ शामिल हैं, इसमें मॉडल चौकियों को सहेजने के लिए एक फ़ोल्डर नाम की आवश्यकता होती है, और अन्य सभी पैरामीटर हैं वैकल्पिक:

```अजगर
तर्क = प्रशिक्षण तर्क(
"परीक्षण-गोंद",
मूल्यांकन_रणनीति = "युग",
सीखने की दर=5e-5,
प्रति_डिवाइस_ट्रेन_बैच_आकार=बैच_आकार,
प्रति_डिवाइस_eval_batch_size=बैच_आकार,
num_train_epochs=3,
वज़न_क्षय=0.01,
)
```

यहाँ हमप्रत्येक युग के अंत में मूल्यांकन सेट करें, सीखने की दर को समायोजित करें, ज्यूपिटर नोटबुक के शीर्ष पर परिभाषित `बैच_आकार` का उपयोग करें, और प्रशिक्षण के लिए उपयोग किए जाने वाले युगों की संख्या, साथ ही वजन घटाने को अनुकूलित करें।

फिर, हमें यह बताना होगा कि हमारा `ट्रेनर` प्रीप्रोसेस्ड इनपुट डेटा से डेटा के बैच कैसे बनाता है। हमने अभी तक कोई पैडिंग नहीं की है, क्योंकि हम प्रत्येक बैच को बैच के भीतर अधिकतम लंबाई तक पैड करेंगे (अधिकतम लंबाई का उपयोग करने के बजाय)। संपूर्ण डेटासेट का) यह कार्य होगाf *डेटा कोलेटर*। यह उदाहरणों की एक सूची लेता है और उन्हें एक बैच में परिवर्तित करता है (हमारे मामले में, पैडिंग लागू करके)। चूंकि लाइब्रेरी में कोई डेटा कोलेटर नहीं है जो हमारी विशिष्ट समस्या को संभालता है, यहां हम इसके आधार पर एक को अनुकूलित करते हैं `डेटाकोलेटरविथपैडिंग`:

```अजगर
डेटाक्लास से डेटाक्लास आयात करें
ट्रांसफ़ॉर्मर्स.टोकनाइज़ेशन_यूटिल्स_बेस से प्रीट्रेन्डटोकनाइज़रबेस, पैडिंगस्ट्रैटेजी आयात करें
टाइपिंग से आयात वैकल्पिक, संघ
मशाल आयात करें

@डेटाक्लास
वर्ग डेटाकोलेटरफॉरमल्टीपलचॉइस:
"""
डेटा कोलाटोर जो प्राप्त बहुविकल्पीय इनपुट के लिए गतिशील रूप से पैड करेगा।
"""

टोकननाइज़र: प्रीट्रेन्डटोकनाइज़रबेस
पैडिंग: यूनियन[बूल, स्ट्र, पैडिंगस्ट्रैटेजी] = सत्य
अधिकतम_लंबाई: वैकल्पिक[int] = कोई नहीं
Pad_to_multiple_of: वैकल्पिक[int] = कोई नहीं

def __call__(स्वयं, सुविधाएँ):
लेबल_नाम = "लेबल" यदि सुविधाओं में "लेबल"[0].कुंजियाँ() अन्यथा "लेबल"
लेबल्स = [फीचर्स में फीचर के लिए फीचर.पॉप(लेबल_नाम)]
बैच_आकार = लेन(विशेषताएं)
num_choices = len(विशेषताएं[0]["input_ids"])
फ़्लैटनड_फ़ीचर = [[{k: v[i] k के लिए, v in फीचर.आइटम्स()} फॉर आई इन रेंज(num_choices)] फॉर फीचर इन फीचर्स]
चपटा_सुविधाएँ = योग (चपटा_सुविधाएँ, [])

बैच = self.tokenizer.pad(
चपटा_विशेषताएं,
पैडिंग=स्वयं पैडिंग,
अधिकतम_लंबाई=स्वयं.अधिकतम_लंबाई,
पैड_टू_मल्टीपल_ऑफ़=स्वयं.पैड_टू_मल्टीपल_ऑफ़,
return_tensors='pt',
)

#अन-चपटा
बैच = {k: v.view(batch_size, num_choices, -1) k के लिए, बैच में v.items()}
# लेबल वापस जोड़ें
बैच["लेबल"] = टॉर्च.टेंसर(लेबल, dtype=torch.int64)
वापसी बैच
```

जब पूर्व की एक सूची पारित की गईपर्याप्त, यह बड़ी सूची में सभी इनपुट/ध्यान मास्क इत्यादि को समतल करता है और इसे `टोकनाइज़र.पैड` विधि में भेजता है। यह बड़े टेंसर (आकार `(बैच_आकार * 4) x seq_length`) के साथ एक शब्दकोश लौटाता है। फिर चपटा करें.

हम जांच सकते हैं कि डेटा कोलेटर सुविधाओं की सूची पर ठीक से काम कर रहा है, यहां हमें केवल उन इनपुट सुविधाओं को हटाना सुनिश्चित करना है जो हमारे मॉडल द्वारा स्वीकार नहीं किए जाते हैं (यह वही है जो 'ट्रेनर' हमारे लिए स्वचालित रूप से करता है):

```अजगर
स्वीकृत_कीज़ = ["इनपुट_आईडी", "ध्यान_मास्क", "लेबल"]
विशेषताएँ = [{k: k के लिए v, एन्कोडेड_डेटासेट में v["ट्रेन"][i].items() यदि k स्वीकृत_की में है} रेंज में i के लिए(10)]
बैच = DataCollatorForMultipleChoice(टोकनाइज़र)(विशेषताएं)
```

फिर, ये सभी चपटे और बिना चपटे मान संभावित त्रुटियों के स्रोत हो सकते हैं, तो आइए इनपुट पर एक और विवेक जांच करें:

```अजगर
[tokenizer.decode(batch["input_ids"][8][i].tolist()) for i in रेंज(4)]
```

['[सीएलएस] कोई रेडियो के पास आता है। [सितंबर] कोई उसे दूसरे को सौंप देता हैफ़ोन। [सितम्बर] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड]',
'[सीएलएस] कोई थेरेडियो के पास जाता है। [सितंबर] कोई पेय लेता है, फिर उसे पकड़ लेता है। [सितंबर] [पीएडी] [पीएडी] [पीएडी] [पैड] [पैड] [पीएडी] [पीएडी] [पीएडी] पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड]',
'[सीएलएस] कोई रेडियो पर आता हैकोई देखता है फिर किसी की ओर देखता है। [सितम्बर] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड]',
'[सीएलएस] कोई रेडियो की ओर जाता है। [सितंबर] कोई नीचे फर्श की ओर देखता है। [सितंबर] [पीएडी] [पीएडी] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] ] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड]']

```अजगर
show_one(डेटासेट["ट्रेन"][8])
```

सन्दर्भ: कोई व्यक्ति वहां तक ​​जाता हैरेडियो.
उ - कोई उसे दूसरा फ़ोन थमा देता है।
बी - कोई ड्रिंक लेता है, फिर पकड़ लेता है।
सी - कोई नजर हटाता है तो कोई किसी की तरफ देखता है।
डी - कोई नीचे फर्श की ओर अस्पष्ट रूप से देख रहा है।

ज़मीनी सच्चाई: विकल्प डी

सभी काम कर रहे हैं!

अंत में, हमें यह परिभाषित करने की आवश्यकता है कि `ट्रेनर` को अपेक्षित मूल्य के आधार पर अपेक्षित मूल्य की गणना कैसे करनी चाहिए। हमें एक फ़ंक्शन को परिभाषित करने की आवश्यकता है जो हमारे द्वारा पहले लोड किए गए `मेट्रिक` का उपयोग करेगा, और हमें जो एकमात्र प्रीप्रोसेसिंग करनी है वह है आर्गमैक्स लेना। हमारे अनुमानित लॉग में से:

```अजगर
महत्वt एनपी के रूप में सुन्न

डीईएफ़ कंप्यूट_मेट्रिक्स(eval_predictions):
भविष्यवाणियाँ, लेबल_आईडी = eval_predictions
प्रीड्स = np.argmax(भविष्यवाणियां, अक्ष=1)
वापसी {"सटीकता": (preds == label_ids).astype(np.float32).mean().item()}
```

फिर, हमें बस यह सब अपने डेटासेट के साथ `ट्रेनर` में पास करना होगा:

```अजगर
प्रशिक्षक = प्रशिक्षक(
नमूना,
तर्क,
ट्रेन_डेटासेट=एन्कोडेड_डेटासेट["ट्रेन"],
eval_dataset=encoded_datasets["सत्यापन"],टोकनाइज़र=टोकनाइज़र,
data_colllator=DataCollatorForMultipleChoice(टोकनाइज़र),
सहmpute_metrics=compute_metrics,
)
```

अब, हम 'ट्रेन' विधि को कॉल करके मॉडल को बेहतर बना सकते हैं:

```अजगर
ट्रेनर.ट्रेन()
```

<div>
<शैली>
/* कुछ स्टाइलिंग बंद कर देता है */
प्रगति {
/* फ़ायरफ़ॉक्स और ओपेरा में डिफ़ॉल्ट बॉर्डर से छुटकारा मिलता है */
सीमा: कोई नहीं;
/* सफ़ारी पॉलीफ़िल के लिए यहां होना आवश्यक है ताकि पृष्ठभूमि छवियां अपेक्षा के अनुरूप काम करें।
पृष्ठभूमि-आकार: ऑटो;
}
</शैली>

<प्रगति मान='6897' अधिकतम='6897' शैली='चौड़ाई:300पीएक्स; ऊंचाई:20पीएक्स; लंबवत-संरेखण: मध्य;'></प्रगति>
[6897/6897 23:49, एपिसोडऔर 3/3]
</div>
<तालिका सीमा = "1" वर्ग = "डेटाफ़्रेम">
<सिर>
<tr शैली = "पाठ-संरेखण: बाएँ;">
<th>युग</th>
<th>प्रशिक्षण हानि</th>
<th>सत्यापन हानि</th>
<th>सटीकता</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>1</td>
<td>0.154598</td>
<td>0.828017</td>
<td>0.766520</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>0.296633</td>
<td>0.667454</td>
<td>0.786814</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>0.111786</td>
<td>0.994927</td>
<td>0.789363</td>
</tr>
</tbody>
</तालिका><p>

ट्रेनआउटपुट(ग्लोबल_स्टेप=6897, ट्रेनिंग_लॉस=0.19714653808275168)

अंत में, अपने मॉडल को [🤗 मॉडल सेंटर](https://huggingface.co/models) पर [अपलोड](https://huggingface.co/transformers/model_sharing.html) करना न भूलें।