इस लेख में शामिल जप्टर नोटबुक [अध्याय 4 कोड आधार](https://github.com/datawhalechina/learn-nlp-with-transformers/tree/main/docs/%E7%AF%87%E7%AB) में है %A04 -%E4%BD%BF%E7%94%A8ट्रांसफॉर्मर%E8%A7%A3%E5%86%B3NLP%E4%BB%BB%E5%8A%A1)।

यदि आप कोलाब पर इस ज्यूपिटर नोटबुक को खोलते हैं, तो आपको 🤗ट्रांसफॉर्मर और 🤗डेटासेट इंस्टॉल करना होगा। विशिष्ट आदेश इस प्रकार है (यदि गति धीमी है तो टिप्पणी हटाएं और चलाएं, कृपया घरेलू स्रोत पर स्विच करें, और दूसरी पंक्ति में पैरामीटर जोड़ें)।

सेल चलाने से पहले, यह अनुशंसा की जाती है कि आप सीखने के लिए एक विशेष पायथन वातावरण स्थापित करने के लिए इस प्रोजेक्ट के रीडमी में दिए गए निर्देशों का पालन करें।


```अजगर
#! पिप डेटासेट ट्रांसफार्मर स्थापित करें
# -i https://pypi.tona.tsinghua.edu.cn/simple
```

यदि आप इस ज्यूपिटर नोटबुक को अपनी स्थानीय मशीन पर खोल रहे हैं, तो सुनिश्चित करें कि आपके वातावरण में उपरोक्त पुस्तकालयों के नवीनतम संस्करण स्थापित हैं।

आप [यहां] (एचटी) देख सकते हैंtps://github.com/huggingface/transformers/blob/master/examples/pytorch/multiple-choice/) इस ज्यूपिटर नोटबुक की विशिष्ट पायथन स्क्रिप्ट फ़ाइल को खोजने के लिए आप वितरित तरीके से एकाधिक जीपीयू या टीपीयू का भी उपयोग कर सकते हैं। अपने मॉडल को ठीक करें.

# मॉडल को बेहतर बनाकर बहुविकल्पीय कार्य बनाएं

वर्तमान ज्यूपिटर नोटबुक में, हम बताएंगे कि एक बहु-विकल्प कार्य बनाने के लिए मनमाने ढंग से [🤗ट्रांसफॉर्मर्स] (https://github.com/huggingface/transformers) मॉडल को कैसे ठीक किया जाए जो दिए गए कई उत्तरों में से सबसे अच्छे उत्तर का चयन करता है। एक उचित. हमने जो डेटासेट उपयोग किया है वह [SWAG](https://www.aclweb.org/anthology/D18-1009/) है, लेकिन आप प्रीप्रोसेसिंग प्रक्रिया को अन्य मल्टीपल-सेलेक्ट डेटासेट या अपने स्वयं के डेटा पर भी लागू कर सकते हैं। SWAG सामान्य ज्ञान तर्क के बारे में एक डेटा सेट है। प्रत्येक नमूना एक स्थिति का वर्णन करता है और फिर चार संभावित विकल्प देता है।

इस ज्यूपिटर नोटबुक को [मॉडल हब](https://huggingface.co/models) में किसी भी मॉडल पर चलाया जा सकता है, जब तक कि मॉडल में मल्टी-सेलेक्ट हेडर होसंस्करण। आपके मॉडल और आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले GPU के आधार पर, आपको मेमोरी त्रुटियों से बचने के लिए बैच आकार को समायोजित करने की आवश्यकता हो सकती है। इन दो मापदंडों को सेट करने के बाद, बाकी ज्यूपिटर नोटबुक सुचारू रूप से चल सकती है:


```अजगर
मॉडल_चेकपॉइंट = "बर्ट-बेस-अनकेस्ड"
बैच_आकार = 16
```

## डेटा सेट लोड करें

हम डेटा डाउनलोड करने के लिए [🤗Datasets](https://github.com/huggingface/datasets) लाइब्रेरी का उपयोग करेंगे। इस प्रक्रिया को 'load_dataset' फ़ंक्शन का उपयोग करके आसानी से पूरा किया जा सकता है।


```अजगर
डेटासेट से लोड_डेटासेट, लोड_मेट्रिक आयात करें
```

अगली बार चलाने पर इसे दोबारा डाउनलोड करने से बचने के लिए `load_dataset` डेटासेट को कैश कर देगा।


```अजगर
डेटासेट = लोड_डेटासेट ("स्वैग", "नियमित")
```

    डेटासेट स्वैग का पुन: उपयोग करना (/home/sgugger/.cache/huggingface/datasets/swag/regular/0.0.0/f9784740e0964a3c799d68cec0d992cc267d3fe94f3e048175eca69d739b980d)


इसके अलावा, आप इसे [लिंक](https://gas.graviti.cn/dataset/datawhale/SWAG) से भी डाउनलोड कर सकते हैं
) डेटा डाउनलोड करें और इसे डीकंप्रेस करें, तीन डीकंप्रेस्ड सीएसवी फ़ाइलों को `docs/Chapter 4-Using Transformers to Solve NLP Tasks/datasets/swag` निर्देशिका में कॉपी करें, और फिर उन्हें निम्नलिखित कोड के साथ लोड करें।


```अजगर
ओएस आयात करें

डेटा_पथ = './डेटासेट/स्वैग/'
कैशे_डीआईआर = ओएस.पाथ.जॉइन(डेटा_पथ, 'कैश')
data_files = {'ट्रेन': os.path.join(data_path, 'train.csv'), 'val': os.path.join(data_path, 'val.csv'), 'test': os.path.join (डेटा_पथ, 'test.csv')}
डेटासेट = लोड_डेटासेट (डेटा_पथ, 'नियमित', डेटा_फ़ाइलें=डेटा_फ़ाइलें, कैशे_डीआईआर=कैश_डीआईआर)
```

    कस्टम डेटा कॉन्फ़िगरेशन रेगुलर-2ab2d66f12115abf का उपयोग करना


    डेटासेट स्वैग/नियमित (डाउनलोड: अज्ञात आकार, उत्पन्न: अज्ञात आकार, पोस्ट-प्रोसेस्ड: अज्ञात आकार, कुल: अज्ञात आकार) को ./datasets/swag/cache/swag/regular-2ab2d66f12115abf/0.0.0/a16ae67faa24f4cdd6d1fc6bfc09bdb6dc15771716 पर डाउनलोड करना और तैयार करना 221ff8bacbc6cc75533614 ...


                                             

    डेटासेट स्वैग डाउनलोड किया गया और तैयार किया गया./datasets/swag/cache/swag/regular-2ab2d66f12115abf/0.0.0/a16ae67faa24f4cdd6d1fc6bfc09bdb6dc15771716221ff8bacbc6cc75533614 पर इस डेटा का पुन: उपयोग किया जाएगा।


    

`डेटासेट` ऑब्जेक्ट स्वयं एक [`डेटासेटडिक्ट`](https://huggingface.co/docs/datasets/package_reference/main_classes.html#datasetdict) है, जिसमें कुंजी-मूल्य जोड़े शामिल हैं (`mnli` एक विशेष उदाहरण है जिसमें बेमेल सत्यापन और परीक्षण सेट के लिए कुंजी-मूल्य जोड़े)।


```अजगर
डेटासेट
```




    डेटासेटडिक्ट({
        ट्रेन: डेटासेट({
            विशेषताएं: ['वीडियो-आईडी', 'फ़ोल्ड-इंड', 'स्टार्टफ़्रेज़', 'sent1', 'sent2','गोल्ड-सोर्स', 'एंड0', 'एंड1', 'एंड2', 'एंड3', 'लेबल'],
            num_rows: 73546
        })
        सत्यापन: डेटासेट({
            विशेषताएं: ['वीडियो-आईडी', 'फोल्ड-इंड', 'स्टार्टफ़्रेज़', 'सेंट1', 'सेंट2', 'गोल्ड-सोर्स', 'एंड0', 'एंडिंग1', 'एंडिंग2', 'एंडिंग3', ' लेबल'],
            num_rows: 20006
        })
        परीक्षण: डेटासेट({
            विशेषताएं: ['वीडियो-आईडी', 'फोल्ड-इंड', 'स्टार्टफ़्रेज़', 'सेंट1', 'सेंट2', 'गोल्ड-सोर्स', 'एंड0', 'एंडिंग1', 'एंडिंग2', 'एंडिंग3', ' लेबल'],num_rows: 20005
        })
    })



किसी वास्तविक तत्व तक पहुँचने के लिए, आपको पहले एक विभाजन का चयन करना होगा, फिर एक सूचकांक देना होगा:


```अजगर
डेटासेट["ट्रेन"][0]
```




    {'अंत0': 'सड़क पर चलते हुए अपने वाद्य यंत्र बजाते हुए गुजरते हैं।',
     'अंत1': 'उनके पास आते हुए सुना है।',
     'अंत2': "आते हैं और वे बाहर नाच रहे हैं और सो रहे हैं।",
     'एंड3': 'लीड मुड़ता है और प्रदर्शन देखता है।',
     'फोल्ड-इंड': '3416',
     'स्वर्ण-स्रोत': 'सोना',
     'लेबल': 0,
     'भेजे गए1': 'जुलूस के सदस्य छोटे सींग वाले पीतल के वाद्ययंत्र पकड़े हुए सड़क पर चलते हैं।',
     'sent2': 'एक ड्रम लाइन',
     'स्टार्टफ़्रेज़': 'जुलूस के सदस्य छोटे सींग वाले पीतल के वाद्ययंत्रों को पकड़कर सड़क पर चलते हैं',
     'वीडियो-आईडी': 'anetv_jkn6uvmqwh4'}



डेटा कैसा दिखता है इसका अंदाज़ा लगाने के लिए, नीचे दिया गया फ़ंक्शन डेटासेट से कुछ यादृच्छिक रूप से चयनित उदाहरण प्रदर्शित करेगा।


```अजगर
डेटासेट से क्लासलेबल आयात करें
यादृच्छिक आयात करें
पांडा को पीडी के रूप में आयात करें
IPython.display से आयात डिस्प्ले, HTML

def show_random_elements(डेटासेट, num_examples=10):
    assert num_examples <= len(डेटासेट), "डेटासेट में मौजूद तत्वों से अधिक तत्व नहीं चुन सकते।"
    चुनता है = []
    रेंज में _ के लिए (num_examples):
        पिक = रैंडम.रैंडिंट(0, लेन(डेटासेट)-1)
        चयन करते समय:
            पिक = रैंडम.रैंडिंट(0, लेन(डेटासेट)-1)
        चुनता है.जोड़ें(चुनें)
    
    डीएफ = पीडी.डेटाफ़्रेम(डेटासेट[चुनता है])
    कॉलम के लिए, dataset.features.items() टाइप करें:
        यदि isinstance(प्रकार, क्लासलेबल):
            डीएफ[कॉलम] = डीएफ[कॉलम].ट्रांसफॉर्म(लैम्ब्डा आई: टाइप.नाम[i])
    डिस्प्ले(HTML(df.to_html()))
```


```अजगर
show_random_elements(डेटासेट["ट्रेन"])
```


<तालिका सीमा = "1" वर्ग = "डेटाफ़्रेम">
  <सिर>
    <tr शैली = "पाठ-संरेखण: दाएं;">
      <थ></थ>
      <th>अंत0</th>
      <th>समाप्त1</th>
      <th>समाप्त2</th>
      <th>समाप्त3</th>
      <th>फोल्ड-इंड</th>
      <th>स्वर्ण-स्रोत</th>
      <th>लेबल</th>
      <th>भेजा1</th>
      <th>भेजा2</th>
      <th>प्रारंभवाक्यांश</th>
      <th>वीडियो-आईडी</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr><th>0</th>
      <td>एक मैदान पर बैठे हैं।</td>
      <td>ढलान से नीचे स्कीइंग कर रहे हैं।</td>
      <td>लिफ्ट में हैं।</td>
      <td>एक आदमी में उंडेला जा रहा है।</td>
      <td>16668</td>
      <td>सोना</td>
      <td>1</td>
      <td>एक आदमी स्कीबोर्ड को पोंछ रहा है।</td>
      <td>लोगों का समूह</td>
      <td>एक आदमी लोगों के समूह को पोंछ रहा है</td>
      <td>anetv_JmL6BiuXr_g</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>1</th>
      <td>जिम के अंदर स्टंट करता है।</td>
      <td>कई दिखाता हैमैं पानी में खरीदारी कर रहा हूं।</td>
      <td>बात करते समय अपना स्केटबोर्ड जारी रखता है।</td>
      <td>एक काली बाइक पास रख रहा है।</td>
      <td>11424</td>
      <td>सोना</td>
      <td>0</td>
      <td>वीडियो के क्रेडिट दिखाए गए हैं।</td>
      <td>एक महिला</td>
      <td>वीडियो का श्रेय एक महिला को दिखाया गया है
      <td>anetv_dWyE0o2NetQ</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>2</th>
      <td>अस्पताल में उभर रहा है।</td>
      <td>कुछ मलबे पानी के नीचे बिखरे हुए हैं।</td>
      <td> छड़ी को एक साथ उछालता है और बाज़ार में टहलता है।</td>
      <td>उसे उल्टा मार देता है।</td>
      <td>15023</td>
      <td>जनरल</td>
      <td>1</td>
      <td>अपनी दूरबीन के माध्यम से, कोई मुट्ठी भर सर्फ़रों को लहर में लुढ़कते हुए देखता है।</td>
      <td>कोई</td>
      <td>अपनी दूरबीन के माध्यम से, कोई मुट्ठी भर सर्फ़रों को किसी को लहर में लुढ़कते हुए देखता है</td>
      <td>lsmdc3016_CHASING_MAVERICKS-6791</td>
    </tr>
    <tr>
      <थ>3</थ>
      <टीडी>नीचे बैठा कोई जासूसी करता है।</td>
      <td>फ्रिज खोलता है और फोटो देखता है।</td>
      <td>थोड़ा चालाकी से डालता है।</td>
      <td>डगमगाता हुआ उसके पास आता है।</td>
      <td>5475</td>
      <td>सोना</td>
      <td>3</td>
      <td>वह उसे उल्टा कर देता है, और उसकी छोटी छतरी फर्श पर गिर जाती है।</td>
      <td>वापस अंदर, कोई</td>
      <td>वह उसे उल्टा कर देता है, और उसकी छोटी छतरी वापस फर्श पर गिर जाती है, कोई
      <td>lsmdc1008_Spider-Man2-75503</td>
    </tr><tr>
      <थ>4</थ>
      <td>उसे कब्र तक ले जाता है।</td>
      <td>जब कोई उसके बालों को स्टाइल करता है तो वह हंसती है।</td>
      <td>अपना गिलास नीचे रख देता है।</td>
      <td>उसे घूरता है और फिर वापस सड़क पर चला जाता है।</td>
      <td>6904</td>
      <td>जनरल</td>
      <td>1</td>
      <td>कोई उसकी मुस्कुराती हुई बेटी के गालों को चूमता है और कैमरे की ओर देखता है।</td>
      <td>कोई</td>
      <td>कोई उसकी मुस्कुराती हुई बेटी के गालों को चूमता है और कैमरे की ओर देखकर मुस्कुराता है।</td><td>lsmdc1028_No_Reservations-83242</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>5</th>
      <td>किसी को रोकता है और निचले डेक से वापस आकर उनसे जुड़ जाता है।</td>
      <td>विशाल एनिमेशन की ओर खींचा जा रहा है।</td>
      <td>तलवार के स्पर्श से, उसे रेंगते हुए कई घटनाओं को ख़त्म कर देता है।</td>
      <td>जेब में हाथ डालता है और झटके से दरवाजा खोलता है।</td>
      <td>14089</td>
      <td>जनरल</td>
      <td>1</td>
      <td>लेकिन इससे पहले कि वह अपनी छड़ी का उपयोग कर सके, उसने गलती से उसे घुमा दियाट्रोल की नाक तक।</td>
      <td>क्रोधित ट्रोल</td>
      <td>लेकिन इससे पहले कि वह अपनी छड़ी का उपयोग कर सके, उसने गलती से उसे ट्रोल की नाक में घुसा दिया।</td>
      <td>lsmdc1053_Harry_Potter_and_the_philosophers_stone-95867</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>6</th>
      <td>फ़ोटो में किसी का नाम देखता है।</td>
      <td>आश्चर्यचकित दृष्टि देता है।</td>
      <td>घुटने टेककर उसके फटे चश्मे को छूता है।</td>
      <td>किसी की घड़ी पर जासूसी करता है।</td>
      <td>8407</td>
      <td>जनरल</tघ>
      <td>1</td>
      <td>कोई अपनी थकी हुई आंखें सड़क पर रखता है.</td>
      <td>उसकी ओर देखते हुए, वह</td>
      <td>कोई अपनी थकी हुई आँखों को सड़क पर देखता रहता है
      <td>lsmdc1024_Identity_Thief-82693</td>
    </tr>
    <tr>
      <थ>7</थ>
      <td>जब कोई कैमरे के सामने बोलता है तो रुक जाता है।</td>
      <td>ध्यान दिया कि उसकी आंखें कितनी नीली हैं।</td>
      <td>दरवाजे से बाहर फेंक दिया जाता है और लड़के को पटक देता है।</td>
      <td>हवा में उड़ता है, यह एक आग का गोला है।</td>
      <td>4523</td>
      <td>सोना</td>
      <td>1</td>
      <td>टक्कर की तीव्रता से दोनों लोग कुछ कदम पीछे गिर गए।</td>
      <td>वह</td>
      <td>टक्कर के ज़ोर से दोनों लोग कुछ कदम पीछे गिर गए
      <td>lsmdc0043_Thelma_and_Luise-68271</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>8</th>
      <td>नदी के करीब स्थित है।</td>
      <td>पालतू जानवरों की आपूर्ति और पालतू जानवर हैं।</td>
      <td>गंदगी सुविधा के बाहर पार्क किए गए पॉप, कंपनी को पकड़ने के लिए एक कार राजमार्ग भेज रहे हैंनियंत्रण.</td>
      <td>सभी प्रकार के बिजली उपकरण और वेबसाइट प्रदर्शित करता है।</td>
      <td>8112</td>
      <td>सोना</td>
      <td>1</td>
      <td>एक आदमी अपने पालतू जानवर के साथ प्रतीक्षा कक्ष में इंतजार कर रहा है।</td>
      <td>एक पालतू जानवर की दुकान और उसकी वैन</td>
      <td>एक आदमी अपने पालतू जानवर की दुकान और उसकी वैन के साथ प्रतीक्षा कक्ष में इंतजार कर रहा है
      <td>anetv_9VWoQpg9wqE</td>
    </tr>
    <tr>
      <थ>9</थ>
      <td>पतला कोई, कोई लाइट जलाता है।</td>
      <td>, कोई उन्हें अपने बॉस को दे देता है तो डमआटे में थोड़ा अल्कोहल मिला दीजिये.</td>
      <td>एक कटोरे से तरल पदार्थ, वह उन्हें नशे में पटक देती है।</td>
      <td>जैसे ही कोई होटल के कमरे में लौटता है, वह अपनी पूंछ हिलाता है।</td>
      <td>10867</td>
      <td>सोना</td>
      <td>3</td>
      <td>एक सुविधा स्टोर के अंदर, वह एक फ्रीजर केस खोलती है।</td>
      <td>डोल्से</td>
      <td>एक सुविधा स्टोर के अंदर, वह एक फ्रीजर केस खोलती है</td>
      <td>lsmdc3090_YOUNG_ADULT-43871</td>
    </tr>
  </tbody>
</तालिका>


डेटा सेट में प्रत्येक उदाहरण में एक संदर्भ होता है, जो पहले वाक्य (फ़ील्ड `sent1`) और दूसरे वाक्य के संक्षिप्त नाम से बना होता है।इसमें परिचय (फ़ील्ड `sent2`) शामिल है। फिर चार संभावित अंत दिए गए हैं (फ़ील्ड `एंडिंग 0`, `एंडिंग 1`, `एंडिंग 2` और `एंडिंग 3`) और मॉडल को सही एक चुनने के लिए कहा जाता है (फ़ील्ड `लेबल` द्वारा दर्शाया गया है)। निम्नलिखित फ़ंक्शन हमें एक उदाहरण को अधिक सहजता से देखने की अनुमति देता है:


```अजगर
def show_one(उदाहरण):
    प्रिंट(f"संदर्भ: {उदाहरण['sent1']}")
    प्रिंट(f" ए - {उदाहरण['sent2']} {उदाहरण['end0']}")
    प्रिंट(f" बी - {उदाहरण['sent2']} {उदाहरण['end1']}")
    प्रिंट(f" C - {उदाहरण['sent2']} {उदाहरण['end2']}")
    प्रिंट(f" D - {उदाहरण['sent2']} {उदाहरण['end3']}")
    प्रिंट(f"\nजमीनी सच्चाई: विकल्प {['ए', 'बी', 'सी', 'डी'][परीक्षाले['लेबल']]}")
```


```अजगर
show_one(डेटासेट["ट्रेन"][0])
```

    संदर्भ: जुलूस के सदस्य छोटे सींग वाले पीतल के वाद्ययंत्र पकड़े हुए सड़क पर चलते हैं।
      ए - एक ड्रम लाइन अपने वाद्य यंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है।
      बी - एक ड्रम लाइन को उनके पास आते हुए सुना गया है।
      सी - एक ड्रम लाइन आती है और वे बाहर नाच रहे हैं और सो रहे हैं।
      डी - एक ड्रम लाइन से मुख्य गायक प्रदर्शन देखता है।
    
    ज़मीनी सच्चाई: विकल्प ए



```अजगर
show_one(डेटासेट["ट्रेन"][15])
```

    संदर्भ: अब अपने प्रतिद्वंद्वी पर ब्लेड बरसाने की बारी किसी की है।
      ए - कोई उसके कंधे को थपथपाता है और बेतहाशा घुमाता है।
      बी - कोई खिड़की से आगे की ओर झपटता है।
      सी - कोई जमीन पर गिर जाता है.
      डी - कोई पानी से तेजी से दौड़कर आसमान में उछालता है।
    
    ज़मीनी सच्चाई: विकल्प सी


## डेटा प्रीप्रोसेसिंग

इन टेक्स्ट को मॉडल में इनपुट करने से पहले, हमें उन्हें प्रीप्रोसेस करना होगा। यह 🤗ट्रांसफॉर्मर के `टोकनाइज़र` द्वारा किया जाता है, जो, जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, इनपुट को टोकन के अनुक्रम के रूप में दर्शाता है और फिर पूर्व-प्रशिक्षित शब्दावली को देखकर उन्हें संबंधित आईडी में परिवर्तित करता है। अंत में, इसे मॉडल द्वारा अपेक्षित प्रारूप में परिवर्तित किया जाता है और मॉडल द्वारा आवश्यक अन्य इनपुट उत्पन्न किए जाते हैं।यह सब करने के लिए, हम `AutoTokenizer` की `from_pretrained` विधि का उपयोग करके अपने टोकननाइज़र को तुरंत चालू करते हैं, जो यह सुनिश्चित करेगा:

- हमें उस मॉडल आर्किटेक्चर के अनुरूप एक टोकननाइज़र मिलता है जिसका हम उपयोग करना चाहते हैं,
-हमने इस विशेष मॉडल को पूर्व-प्रशिक्षित करने के लिए उपयोग की जाने वाली शब्दावली डाउनलोड की।

साथ ही, शब्दावली को कैश कर दिया जाएगा ताकि अगली बार चलाने पर इसे दोबारा डाउनलोड न किया जा सके।


```अजगर
ट्रांसफार्मर से ऑटोटोकनाइज़र आयात करें
    
टोकननाइज़र = AutoTokenizer.from_pretrained(model_checkpoint, use_fast=True)
```

हम टोकननाइज़र लाइब्रेरी (जो रस्ट द्वारा समर्थित है) से तेज़ टोकननाइज़र का उपयोग करने के लिए एक पैरामीटर के रूप में `use_fast=True` पास करते हैं। ये तेज़ टोकनाइज़र लगभग सभी मॉडलों के साथ काम करते हैं, लेकिन अगर आपको पिछली कॉल में कोई त्रुटि मिलती है, तो उस पैरामीटर को हटा दें।

आप इस टोकननाइज़र को सीधे किसी वाक्य या वाक्य युग्म पर कॉल कर सकते हैं:


```अजगर
टोकननाइज़र ("हैलो, यह एक वाक्य!", "और यह एसवाक्य इसके साथ जाता है।")
```




    {'इनपुट_आईडी': [101, 7592, 1010, 2023, 2028, 6251, 999, 102, 1998, 2023, 6251, 3632, 2007, 2009, 1012, 102], 'टोकन_टाइप_आईडी': [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1], 'अटेंशन_मास्क': [1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]}



आपके द्वारा चुने गए मॉडल के आधार पर, आपको उपरोक्त सेल में दिए गए शब्दकोश में अलग-अलग कुंजी-मूल्य जोड़े दिखाई देंगे। हम यहां जो कर रहे हैं उसके लिए वे महत्वपूर्ण नहीं हैं, बस यह जान लें कि वे उस मॉडल के लिए आवश्यक हैं जिसे हम बाद में इंस्टेंटिअट करेंगे। यदि आप रुचि रखते हैं, तो आप [इस ट्यूटोरियल](https://huggingface.co/transformers/preprocessing.html) में उनके बारे में अधिक जान सकते हैं।

जैसा कि नीचे दिए गए शब्दकोश में दिखाया गया है, डेटासेट को प्रीप्रोसेस करने के लिए, हमें वाक्यों वाले कॉलम के नाम जानने की जरूरत है:

हम अपने नमूनों को प्रीप्रोसेस करने के लिए एक फ़ंक्शन लिख सकते हैं. सबसे मुश्किल हिस्सा टोकननाइज़र को कॉल करने से पहले सभी संभावित वाक्य जोड़े को दो बड़ी सूचियों में डालना है, और फिर परिणामों को समतल करना है ताकि प्रत्येक उदाहरण में चार इनपुट आईडी, ध्यान मास्क आदि हों।

`टोकनाइज़र` को कॉल करते समय, हम पैरामीटर `truncation=True` पास करते हैं। इससे यह सुनिश्चित हो जाएगा कि जो इनपुट चयनित मॉडल की क्षमता से अधिक लंबे हैं, उन्हें उस अधिकतम लंबाई तक छोटा कर दिया जाएगा जिसे मॉडल स्वीकार कर सकता है।


```अजगर
Ending_names = ["end0", "end1", "end2", "end3"]

डीईएफ़ प्रीप्रोसेस_फंक्शन(उदाहरण):
    # दूसरे वाक्य की चार संभावनाओं के साथ चलने के लिए प्रत्येक पहले वाक्य को चार बार दोहराएं।
    प्रथम_वाक्य = [[संदर्भ] * 4 उदाहरणों में संदर्भ के लिए ["sent1"]]
    # प्रत्येक संदर्भ के लिए सभी संभव दूसरे वाक्य पकड़ें।
    प्रश्न_एचशीर्ष = उदाहरण["भेजा2"]
    दूसरा_वाक्य = [[f"{शीर्षलेख} {उदाहरण[अंत][i]}" अंत में अंत_नाम के लिए] i के लिए, शीर्षलेख गणना में(प्रश्न_शीर्षक)]
    
    #सपाटसब कुछ
    प्रथम_वाक्य = योग(प्रथम_वाक्य, [])
    दूसरा_वाक्य = योग (दूसरा_वाक्य, [])
    
    #टोकनीकरण
    टोकननाइज्ड_उदाहरण = टोकननाइजर(पहला_वाक्य, दूसरा_वाक्य, काट-छांट=सत्य)
    #अन-चपटा
    वापसी {k: [v[i:i+4] for i inrange(0, len(v), 4)] for k, v inटोकनाइज्ड_examples.items()}
```

यह फ़ंक्शन एक या कई उदाहरणों के साथ काम करता है, टोकनाइज़र प्रत्येक कुंजी के लिए सूचियों की एक सूची लौटाएगा: सभी उदाहरणों की एक सूची (यहां 5), फिर सभी विकल्पों की एक सूची (4) और इनपुट आईडी की एक सूची (यहां लंबाई भिन्न हो सकती है क्योंकि हमने कोई पैडिंग लागू नहीं की है):

यह फ़ंक्शन एक या अधिक उदाहरणों का उपयोग कर सकता है. जब एकाधिक उदाहरण पारित किए जाते हैं, तो टोकननाइज़र प्रत्येक कुंजी के लिए सूचियों की एक सूची लौटाएगा: सभी उदाहरणों की एक सूची (लंबाई 5), फिर सभी विकल्पों की एक सूची (लंबाई 4) और इनपुट आईडी की एक सूची (लंबाई भिन्न होती है, क्योंकि हमने कोई पैडिंग लागू नहीं की):


```अजगर
उदाहरण = डेटासेट["ट्रेन"][:5]
विशेषताएँ = प्रीप्रोसेस_फंक्शन(उदाहरण)
प्रिंट(len(फीचर्स["input_ids"]), len(फीचर्स["input_ids"][0]), [len(x) for x in फीचर्स["input_ids"][0]])
```

    5 4 [30, 25, 30, 28]


आइए दिए गए उदाहरण के लिए इनपुट को डीकोड करें:


```अजगर
आईडीएक्स=3
[tokenizer.decode(features["input_ids"][idx][i]) for i in रेंज(4)]
```




    ['[सीएलएस] एक ड्रम लाइन अपने वाद्ययंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है। [सितंबर] जुलूस के सदस्य पिंग पोंग बजा रहे हैं और एक-एक बचे का जश्न मना रहे हैं [सितंबर]',
     '[सीएलएस] एक ड्रम लाइन बजाते हुए सड़क से गुजरती हैउनके वाद्ययंत्र। [सितम्बर] जुलूस के सदस्य धीरे-धीरे कैडेटों की ओर प्रतीक्षा करते हैं।
     '[सीएलएस] एक ड्रम लाइन अपने वाद्ययंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है। [सितंबर] जुलूस के सदस्य एक चौकोर आह्वान करते हैं और बर्फीली सड़कों पर कूदकर समाप्त होते हैं जहां प्रशंसक अपना स्थान लेना शुरू करते हैं।'
     '[सीएलएस] एक ड्रम लाइन अपने वाद्ययंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है। [एसईपी] जुलूस के सदस्य बजाते हैं और दर्शकों के साथ ड्रम बजाते हुए आगे-पीछे जाते हैंसीई उनके लिए ताली बजाता है। [सितंबर]']



हम इसकी तुलना पहले से उत्पन्न जमीनी सच्चाई से कर सकते हैं:


```अजगर
show_one(डेटासेट["ट्रेन"][3])
```

    प्रसंग: एक ड्रम लाइन अपने वाद्य यंत्र बजाते हुए सड़क से गुजरती है।
      ए - जुलूस के सदस्य पिंग पोंग खेल रहे हैं और एक-एक बचे का जश्न मना रहे हैं।
      बी - जुलूस के सदस्य धीरे-धीरे कैडेटों की ओर प्रतीक्षा करते हैं।
      सी - जुलूस के सदस्य एक चौकोर आह्वान करते हैं और बर्फीली सड़कों पर कूदकर समाप्त होते हैं जहां प्रशंसक अपना स्थान लेना शुरू कर देते हैं.
      डी - जुलूस के सदस्य ढोल बजाते हुए आगे-पीछे चलते हैं और दर्शक उनके लिए तालियां बजाते हैं।
    
    ज़मीनी सच्चाई: विकल्प डी


ये ठीक लगता है. हम पहले बनाए गए `डेटासेट` ऑब्जेक्ट की `मैप` विधि का उपयोग करके इस फ़ंक्शन को अपने डेटासेट के सभी उदाहरणों पर लागू कर सकते हैं। इसे 'डेटासेट' ऑब्जेक्ट के सभी शार्ड के सभी तत्वों पर लागू किया जाएगा, इसलिए हमारा प्रशिक्षण, सत्यापन और परीक्षण डेटा उसी तरह से प्रीप्रोसेस किया जाएगा।


```अजगर
एन्कोडेड_डेटासेट = डेटासेट.मैप (प्रीप्रोसेस_फ़ंक्शन, बैच = सत्य)
```

    कैश्ड संसाधित डेटासेट को /home/sgugger/.cache/huggingface/datasets/swag/regular/0.0.0/f9784740e0964a3c799d68cec0d992cc267d3fe94f3e पर लोड किया जा रहा है048175eca69d739b980d/cache-975c81cf12e5b7ac.arrow
    कैश्ड संसाधित डेटासेट को /home/sgugger/.cache/huggingface/datasets/swag/regular/0.0.0/f9784740e0964a3c799d68cec0d992cc267d3fe94f3e048175eca69d739b980d/cache-d4806d63f1eaf5cd.error पर लोड किया जा रहा है।
    कैश्ड संसाधित डेटासेट को /home/sgugger/.cache/huggingface/datasets/swag/regular/0.0.0/f9784740e0964a3c799d68cec0d992cc267d3fe94f3e048175eca69d739b980d/cache-258c9cd71b0182db पर लोड किया जा रहा है। तीर


इससे भी बेहतर, अगली बार जब आप इसे चलाते हैं तो इस चरण पर समय बर्बाद करने से बचने के लिए परिणाम 🤗डेटासेट लाइब्रेरी द्वारा स्वचालित रूप से कैश किए जाते हैं। 🤗डेटासेट लाइब्रेरी आमतौर पर काफी स्मार्ट होती है, जो यह पता लगा सकता है कि `मैप` में पास किया गया फ़ंक्शन कब बदलता है (किस बिंदु पर कैश्ड डेटा का अब उपयोग नहीं किया जाता है)। उदाहरण के लिए, यह पता लगाएगा कि क्या आपने पहले सेल में कार्य बदला है और नोटबुक को फिर से चलाएँ। जब 🤗डेटासेट कैश फ़ाइलों का उपयोग करता है, तो यह संबंधित चेतावनियों का संकेत देता है। आप कैश फ़ाइलों का उपयोग न करने और प्रीप्रोसेसिंग को बाध्य करने के लिए `मैप` को कॉल करने में `load_from_cache_file=False` पास कर सकते हैं।

ध्यान दें कि हमने टेक्स्ट को बैच एनकोड करने के लिए `batched=True` पास किया है। यह हमारे द्वारा पहले लोड किए गए तेज़ टोकननाइज़र का लाभ उठाने के लिए है, जो पाठ को बैचों में समवर्ती रूप से संसाधित करने के लिए कई थ्रेड्स का उपयोग करेगा।

## मॉडल को फाइन-ट्यून करें

अब जब हमारा डेटा तैयार है, तो हम पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल डाउनलोड कर सकते हैं और इसे फाइन-ट्यून कर सकते हैं। चूँकि हमारा कार्य एकाधिक विकल्पों के बारे में है, हम `AutoModelForMultipleChoice` वर्ग का उपयोग करते हैं। टोकननाइज़र की तरह, `from_pretrained` विधि हमारे लिए मॉडल को डाउनलोड और कैश करेगी।


```अजगर
ट्रांसफार्मर से AutoModelForMultipleChoice, ट्रेनिंगआर्ग्युमेंट्स, ट्रेनर आयात करें

मॉडल = AutoModelForMultipleChoice.from_pretrained(model_checkpoint)
```

    BertForMultipleChoice को इनिशियलाइज़ करते समय बर्ट-बेस-अनकेस्ड पर मॉडल चेकपॉइंट के कुछ वज़न का उपयोग नहीं किया गया था: ['cls.predictions.bias', 'cls.predictions.transform.dense.weight', 'cls.predictions.transform.dense.bias ', 'cls.predictions.decoder.weight', 'cls.seq_relationship.weight', 'cls.seq_relationship.bias', 'cls.predictions.transform.LayerNorm.weight', 'cls.predictions.transform.LayerNorm.bias ']
    - यदि आप आरंभिक हैं तो यह अपेक्षित हैकिसी अन्य कार्य पर या किसी अन्य आर्किटेक्चर के साथ प्रशिक्षित मॉडल के चेकपॉइंट से BertForMultipleChoice का उपयोग करना (उदाहरण के लिए BertForPreTraining मॉडल से BertForSequenceClassification मॉडल को प्रारंभ करना)।
    - यदि आप किसी ऐसे मॉडल के चेकपॉइंट से BertForMultipleChoice प्रारंभ कर रहे हैं, जिसके बिल्कुल समान होने की आप अपेक्षा करते हैं तो यह अपेक्षित नहीं है (BertForSequenceClassification मॉडल से BertForSequenceClassification मॉडल प्रारंभ करना)।
    BertForMultipleChoice के कुछ वज़न प्रारंभ में नहीं थेबर्ट-बेस-अनकेस्ड पर मॉडल चेकपॉइंट से लिज़ किया गया है और नए आरंभ किए गए हैं: ['क्लासिफायर.वेट', 'क्लासिफायर.बियास']
    भविष्यवाणियों और अनुमान के लिए इसका उपयोग करने में सक्षम होने के लिए आपको संभवतः इस मॉडल को डाउन-स्ट्रीम कार्य पर प्रशिक्षित करना चाहिए।


यह चेतावनी हमें बताती है कि हम कुछ वज़न (`vocab_transform` और `vocab_layer_norm` लेयर्स) को हटा रहे हैं और कुछ अन्य पैरामीटर्स (`pre_classifier` और `classifier` लेयर्स) को बेतरतीब ढंग से प्रारंभ कर रहे हैं। यह पूरी तरह से सामान्य है, क्योंकि हमने मॉडल को पूर्व-प्रशिक्षित करते समय नकाबपोश भाषा मॉडलिंग के लिए उपयोग किए गए हेडर को त्याग दिया और इसे एक नए बहु-चयन हेडर के साथ बदल दिया, और हमारे पास इसके पूर्व-प्रशिक्षित वजन नहीं हैं, इसलिए यह चेतावनी बताती है कि इस मॉडल की आवश्यकता है अनुमान लगाने के लिए इसका उपयोग करने से पहले इसे ठीक किया जाना चाहिए, और हम बिल्कुल यही करने जा रहे हैं।

एक `ट्रेनर` को इंस्टेंट करने के लिए, हमें तीन अन्य चीजों को परिभाषित करने की आवश्यकता है। सबसे महत्वपूर्ण बात है [`TrainingArguments`](https://huggingface.co/transformers/main_classes/trainer.html#transformers.TrainingArguments), जो एक ऐसा वर्ग है जिसमें प्रशिक्षण के लिए उपयोग की जाने वाली सभी विशेषताएँ शामिल हैं। इसे एक फ़ोल्डर नाम में पास करने की आवश्यकता है जहां मॉडल की चौकियां सहेजी जाएंगी, जबकि अन्य सभी पैरामीटर वैकल्पिक हैं:


```अजगर
तर्क = प्रशिक्षण तर्क(
    "परीक्षण-गोंद",
    मूल्यांकन_रणनीति = "युग",
    सीखने की दर=5e-5,
    प्रति_डिवाइस_ट्रेन_बैच_आकार=बैच_आकार,
    per_device_eval_batch_size=बैच_आकार,
    num_train_epochs=3,
    वज़न_क्षय=0.01,
)
```

यहां हम प्रत्येक युग के अंत में मूल्यांकन स्थापित करते हैं, सीखने की दर को समायोजित करते हैं, ज्यूपिटर नोटबुक के शीर्ष पर परिभाषित `बैच_आकार` का उपयोग करते हैं, और प्रशिक्षण के लिए उपयोग किए जाने वाले युगों की संख्या, साथ ही वजन घटाने को अनुकूलित करते हैं।

फिर हमें मुझे बताना होगाहमारा `ट्रेनर` प्रीप्रोसेस्ड इनपुट डेटा से बैच डेटा का निर्माण कैसे करता है। हमने अभी तक कोई पैडिंग नहीं की है, क्योंकि हम प्रत्येक बैच को बैच के भीतर अधिकतम लंबाई तक पैडिंग करेंगे (संपूर्ण डेटासेट की अधिकतम लंबाई का उपयोग करने के बजाय)। ये होगा *डेटा कोलेटर* का काम. यह उदाहरणों की एक सूची स्वीकार करता है और उन्हें एक बैच में परिवर्तित करता है (हमारे मामले में, पैडिंग लागू करके)। चूंकि हमारी विशिष्ट समस्या को संभालने के लिए लाइब्रेरी में कोई डेटा कोलेटर नहीं है, इसलिए यहां हम 'DataCollatorWithPadding' के आधार पर एक को अनुकूलित करते हैं:


```अजगर
डेटाक्लास से डेटाक्लास आयात करें
ट्रांसफ़ॉर्मर्स.टोकनाइज़ेशन_यूटिल्स_बेस से प्रीट्रेन्डटोकनाइज़रबेस, पैडिंगस्ट्रैटेजी आयात करें
टाइपिंग से आयात वैकल्पिक, संघ
मशाल आयात करें

@डेटाक्लास
वर्ग डेटाकोलेटरफॉरमल्टीपलचॉइस:
    """
    डेटा कोलेटर जो इनपुट को गतिशील रूप से पैड करेगाबहुविकल्पी के लिए प्राप्त हुआ।
    """

    टोकननाइज़र: प्रीट्रेन्डटोकनाइज़रबेस
    पैडिंग: यूनियन[बूल, स्ट्र, पैडिंगस्ट्रैटेजी] = सत्य
    अधिकतम_लंबाई: वैकल्पिक[int] = कोई नहीं
    Pad_to_multiple_of: वैकल्पिक[int] = कोई नहीं

    def __call__(स्वयं, सुविधाएँ):
        लेबल_नाम = "लेबल" यदि सुविधाओं में "लेबल"[0].कुंजियाँ() अन्यथा "लेबल"
        लेबल्स = [फीचर्स में फीचर के लिए फीचर.पॉप(लेबल_नाम)]
        बैच_आकार = लेन(विशेषताएं)
        num_choices = len(विशेषताएं[0]["input_ids"])
        चपटा_features = [[{k: v[i] for k, v in फीचर.आइटम्स()} for i in रेंज(num_choices)] फॉर फीचर इन फीचर्स]
        चपटा_सुविधाएँ = योग (चपटा_सुविधाएँ, [])
        
        बैच = self.tokenizer.pad(
            चपटा_विशेषताएं,
            पैडिंग=स्वयं पैडिंग,
            अधिकतम_लंबाई=स्वयं.अधिकतम_लंबाई,
            पैड_टू_मल्टीपल_ऑफ़=स्वयं.पैड_टू_मल्टीपल_ऑफ़,
            return_tensors='pt',
        )
        
        #अन-चपटा
        बैच = {k: v.view(batch_size, num_choices, -1) k के लिए, बैच में v.आइटम()}
        # लेबल वापस जोड़ें
        बैच["लेबल"] = टॉर्च.टेंसर(लेबल, dtype=torch.int64)
        वापसी बैच
```

जब उदाहरणों की सूची में पारित किया जाता है, तो यह बड़ी सूची में सभी इनपुट/ध्यान मास्क आदि को समतल कर देता है और उन्हें `टोकनाइज़र.पैड` विधि में भेज देता है। यह एक बड़े टेंसर के साथ एक शब्दकोश लौटाता है (इसका आकार `(बैच_आकार * 4) x seq_length` है), जिसे हम फिर अनियंत्रित करते हैं।

हम जांच सकते हैं कि डेटा कोलेटर फीचर सूची पर ठीक से काम कर रहा है या नहीं, यहां हमें केवल उन सभी इनपुट सुविधाओं को हटाना सुनिश्चित करना है जो हमारे मॉडल द्वारा स्वीकार नहीं किए जाते हैं (यह वही है जो `ट्रेनर` हमारे लिए स्वचालित रूप से करता है):


```अजगर
स्वीकृत_कीज़ = ["इनपुट_आईडी", "अटेंशन_मास्क", "लेबल"]
विशेषताएँ = [{k: v for k, v in encoded_datasets["train"][i].items() यदि k स्वीकृत_keys में} for i in रेंज(10)]
बैच = DataCollatorForMultipleChoice(टोकनाइज़र)(विशेषताएं)
```

फिर, यह सब चपटा और बिना चपटा संभावित त्रुटियों का स्रोत हो सकता है, तो आइए इनपुट पर एक और विवेक जांच करें:


```अजगर
[tokenizer.decode(batch["input_ids"][8][i].tolist()) for i in रेंज(4)]
```




    ['[सीएलएस] कोई रेडियो के पास जाता है। [सितंबर] कोई उसे दूसरा फोन देता है। [सितंबर] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] ] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड]',
     '[सीएलएस] कोई वहां तक ​​चलता हैरेडियो। [सितंबर] कोई पेय लेता है, फिर उसे पकड़ता है। [सितंबर] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड]',
     '[सीएलएस] कोई रेडियो की ओर जाता है। [सितंबर] कोई नज़रें फेर लेता है और फिर किसी की ओर देखता है। पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड]',
     '[सीएलएस] कोई रेडियो की ओर आता है। [सितंबर] कोई नीचे की ओर देखता रहता हैफर्श पर। [सितम्बर] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [ पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड] [पैड]']




```अजगर
show_one(डेटासेट["ट्रेन"][8])
```

    प्रसंग: कोई व्यक्ति रेडियो के पास आता है।
      उ - कोई उसे दूसरा फ़ोन थमा देता है।
      बी - कोई ड्रिंक लेता है, फिर पकड़ लेता है।
      सी - कोई नज़र हटाता है तो कोई किसी की तरफ देखता है।
      डी - कोई नीचे फर्श की ओर अस्पष्ट रूप से देख रहा है।
    
    ज़मीनी सच्चाई: विकल्प डी


सब ठीक काम करता है!

अंत में, `ट्रेनर` के लिए परिभाषित करें कि कैसे करेंमूल्यांकन संकेतकों को मापें और गणना करें। हमें एक फ़ंक्शन को परिभाषित करने की आवश्यकता है जो हमारे द्वारा पहले लोड किए गए मीट्रिक का उपयोग करेगा, हमें जो एकमात्र प्रीप्रोसेसिंग करना है वह हमारे अनुमानित लॉग का argmax लेना है:


```अजगर
एनपी के रूप में सुन्न आयात करें

डीईएफ़ कंप्यूट_मेट्रिक्स(eval_predictions):
    भविष्यवाणियाँ, लेबल_आईडी = eval_predictions
    प्रीड्स = np.argmax(भविष्यवाणियां, अक्ष=1)
    वापसी {"सटीकता": (preds == label_ids).astype(np.float32).mean().item()}
```

फिर हमें बस यह सब अपने डेटासेट के साथ `ट्रेनर` में पास करना होगा:


```अजगर
प्रशिक्षक = प्रशिक्षक(
    नमूना,
    तर्क,
    ट्रेन_डेटासेट=एनकोडेड_डेटासेट["ट्रेन"],
    eval_dataset=encoded_datasets["सत्यापन"],टोकननाइजर=टोकनाइजर,
    data_colllator=DataCollatorForMultipleChoice(टोकनाइज़र),
    कंप्यूट_मेट्रिक्स=कंप्यूट_मेट्रिक्स,
)
```

अब, हम 'ट्रेन' विधि को कॉल करके मॉडल को बेहतर बना सकते हैं:


```अजगर
ट्रेनर.ट्रेन()
```



    <div>
        <शैली>
            /* कुछ स्टाइलिंग बंद कर देता है */
            प्रगति {
                /* फ़ायरफ़ॉक्स और ओपेरा में डिफ़ॉल्ट बॉर्डर से छुटकारा मिलता है */
                सीमा: कोई नहीं;
                /* सफ़ारी पॉलीफ़िल के लिए यहां होना आवश्यक है ताकि पृष्ठभूमि छवियां अपेक्षा के अनुरूप काम करें।
                बी ० एपृष्ठभूमि-आकार: ऑटो;
            }
        </शैली>

      <प्रगति मान='6897' अधिकतम='6897' शैली='चौड़ाई:300पीएक्स; ऊंचाई:20पीएक्स; लंबवत-संरेखण: मध्य;'></प्रगति>
      [6897/6897 23:49, युग 3/3]
    </div>
    <तालिका सीमा = "1" वर्ग = "डेटाफ़्रेम">
  <सिर>
    <tr शैली = "पाठ-संरेखण: बाएँ;">
      <th>युग</th>
      <th>प्रशिक्षण हानि</th>
      <th>सत्यापन हानि</th>
      <th>सटीकता</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>0.154598</td>
      <td>0.828017</टीडी>
      <td>0.766520</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>0.296633</td>
      <td>0.667454</td>
      <td>0.786814</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td>
      <td>0.111786</td>
      <td>0.994927</td>
      <td>0.789363</td>
    </tr>
  </tbody>
</तालिका><p>





    ट्रेनआउटपुट(ग्लोबल_स्टेप=6897, ट्रेनिंग_लॉस=0.19714653808275168)



अंत में, अपने मॉडल को [🤗 मॉडल सेंटर](https://huggingface.co/models) पर [अपलोड](https://huggingface.co/transformers/model_sharing.html) करना न भूलें।