#उत्पीड़न को संबोधित करना

आप प्रक्रिया के *हमेशा* प्रभारी होते हैं और यह तय कर सकते हैं कि किसी घटना की रिपोर्ट करते समय कैसे आगे बढ़ना है। हम आपको जो हुआ उसके बारे में बात करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

यदि आपका यौन उत्पीड़न किया जा रहा है (या संदेह है कि किसी अन्य व्यक्ति को परेशान किया जा रहा है), तो कृपया इसकी रिपोर्ट एचआर, अपने नेतृत्व या [हमारे बाहरी गोपनीय परामर्शदाता](https://www.notion.so/ceb925ba799f4dcab14bee5af3ffc0b8?pvs=21) को करें यौन उत्पीड़न जैसे गंभीर मामलों में, कृपया पुलिस को कॉल करें और एचआर को सूचित करें कि आप चा को दबाने की योजना बना रहे हैंहम स्वीकार करते हैं कि इन मुद्दों के बारे में आगे आना अक्सर कठिन होता है, और हम संचार के अधिक से अधिक माध्यम खोलने का प्रयास करते हैं ताकि आप जिससे भी बात करने में सहज हों, हम आपके लिए यहां हैं।

यहां वे चरण दिए गए हैं जो आप उठा सकते हैं:

- **अपराधी से बात करें**। यदि आपको संदेह है कि किसी अपराधी को यह एहसास नहीं है कि वह उत्पीड़न का दोषी है, तो आप समस्या को सुलझाने के प्रयास में उनसे सीधे बात कर सकते हैं। यह रणनीति छोटे उत्पीड़न के मामलों के लिए उपयुक्त है। जैसे अनुचित मजाकसहकर्मियों के बीच, कुछ ऐसा जो आपने #सुना सुना है)।
- **अपनी टीम के नेतृत्व से बात करें**। आपकी टीम का नेतृत्व आपकी स्थिति का आकलन करेगा और यदि उचित हो तो स्थिति को यथासंभव विस्तार से समझा सकता है। यदि आपके पास कोई ठोस सबूत है (उदाहरण के लिए ईमेल), तो उसे अग्रेषित करें या लाएं यह आपके साथ बैठक में है।
- **एचआर से बात करें**। उत्पीड़न के किसी भी मामले में बेझिझक एचआर से संपर्क करें, चाहे वह कितना भी छोटा क्यों न हो। आपकी सुरक्षा के लिए, गंभीर उत्पीड़न के मामलों में जितनी जल्दी हो सके एचआर से संपर्क करें।यौन उत्पीड़न) या यदि आपकी टीम का नेतृत्व आपके दावे में शामिल है तो आपके द्वारा बताई गई कोई भी बात गोपनीय रहेगी।
- **किसी गोपनीय परामर्शदाता से बात करें**। यदि किसी कारण से आप एचआर या अपनी टीम के नेतृत्व से सीधे बात नहीं करना चाहते हैं, तो आप हमारे बाहरी परामर्शदाता से बात करना चुन सकते हैं। हमने नवंबर 2018 में एक बाहरी परामर्शदाता को नियुक्त किया था आपकी बात सुन सकता हूं और संभावित अगले कदमों पर आपको सलाह दे सकता हूं। फिर, आप अगले कदमों पर हमेशा अग्रणी रहेंगेगोपनीय और ब्लेंडल या अपराधी तक नहीं पहुंचेगा। आप हमारे परामर्शदाता से सीधे [ईमेल या फोन (सार्वजनिक लिंक नहीं)](https://www.notion.so/ceb925ba799f4dcab14bee5af3ffc0b8?pvs=21) द्वारा संपर्क कर सकते हैं।

यदि आप पुलिस को हमले की रिपोर्ट करते हैं, तो मामला सुलझने तक ब्लेंडल हर संभव सहायता प्रदान करेगा, किसी भी मामले में, हम यह सुनिश्चित करेंगे कि आप पीड़ित न हों और आपके पास प्रासंगिक साक्ष्य तक पहुंच हो।

## **ब्लेंडले में क्या स्वीकार्य नहीं है**

उत्पीड़न में धमकाना, धमकी देना, प्रत्यक्ष रूप से शामिल हैअपमान, दुर्भावनापूर्ण गपशप और उत्पीड़न की विस्तृत सूची बनाना असंभव है, लेकिन यहां कुछ उदाहरण हैं जिन्हें हम उत्पीड़न मानते हैं:

-जानबूझकर किसी के काम में तोड़फोड़ करना
- किसी भी प्रकृति की बार-बार या अवांछित प्रगति में संलग्न होना
- किसी व्यक्ति की जातीय विरासत या धार्मिक मान्यताओं पर अपमानजनक टिप्पणी करना
- किसी व्यक्ति के निजी जीवन के बारे में अफवाहें फैलाना या फैलाना
- दूसरों के सामने किसी का उपहास करना या अपने काम से असंबद्ध कार्यों को करने के लिए उनका अपमान करना (जैसे कि लाना)कॉफ़ी) उनकी इच्छा के विरुद्ध