#सामान्य अनुशासनात्मक उपाय

हमारा सामाजिक कोड बिल्कुल स्पष्ट है और इसका पालन करना बहुत आसान है, हालांकि, यदि किसी भी कारण से आप नियमों का पालन करने में विफल रहते हैं तो हम परिणामों के बारे में भी स्पष्ट होना चाहते हैं:

- **मौखिक चेतावनी।** जब हमें आपको औपचारिक रूप से चेतावनी देना आवश्यक लगता है तो यह मामूली उल्लंघन हो सकता है या यह आपका पहली बार हो सकता है।
- **आधिकारिक लिखित चेतावनी**। ब्लेंडल के सामाजिक कोड के किसी भी गंभीर उल्लंघन के लिए आपको एक आधिकारिक लिखित चेतावनी प्राप्त होगी। यह तब भी लागू होता है जब आप पहले ही ऐसा कर चुके होंअधिकतम दो मौखिक चेतावनियाँ और आपके व्यवहार में सुधार नहीं हुआ है, 1 आधिकारिक लिखित चेतावनी के बाद, हम निलंबन या समाप्ति जैसे अधिक गंभीर कदम उठाएँगे।
- **निलंबन।** यह तब होता है जब आपने कोई बहुत गंभीर अपराध किया हो, या जब हमें किसी मामले की जांच के लिए समय की आवश्यकता हो, तब तक ब्लेंडल तक आपकी पहुंच अस्थायी रूप से रद्द कर दी जाएगी जब तक यह स्पष्ट नहीं हो जाता कि क्या और कौन से उपाय किए जाने चाहिए।
- **समाप्ति।** जब उल्लंघन बहुत गंभीर प्रकृति का होकानून द्वारा निर्धारित समय और अधिनियम की गंभीरता के कारण, हम आपका अनुबंध तुरंत या आधिकारिक लिखित चेतावनी के बाद समाप्त कर सकते हैं।

## हम इन उपायों को कब लागू करते हैं

जब हम कोई उपाय लागू करते हैं, तो कौन सा उपाय लागू करते हैं और कब तक लागू करते हैं, यह हमेशा स्थिति और उल्लंघन की गंभीरता पर निर्भर करता है।

- कार्यालय के अंदर या बाहर, अपने सहकर्मियों को धमकाना, धमकाना, दुर्भावनापूर्ण गपशप और उत्पीड़न सहित किसी भी प्रकार का उत्पीड़न।
- किसी भी रूप में [यौन उत्पीड़न](https://www.notion.so/Sexual-harassment-0cd8195609824c3e930123da48aec482?pvs=21), कार्यालय के अंदर या बाहर।
- काम के दौरान नशीली दवाओं और शराब का कोई भी उपयोग।
- ऑफिस बैरियर के अंदर या बाहर, ब्लेंडल आउटिंग और कार्यक्रमों के दौरान नशीली दवाओं का उपयोग।
- यदि आप हमारे मेहमानों के प्रति कोई अस्वीकार्य व्यवहार दिखाते हैं।
- चोरी और धोखाधड़ी.