# यौन उत्पीड़न

हम यौन उत्पीड़न को बहुत गंभीरता से लेते हैं। हालांकि हम किसी भी प्रकार के उत्पीड़न की कड़ी निंदा करते हैं, हम विशेष रूप से यौन उत्पीड़न पर मार्गदर्शन देना चाहते हैं क्योंकि इसका ब्लेंडल में सुरक्षित, खुश और शामिल महसूस करने पर बड़ा प्रभाव पड़ता है।

**हम ब्लेंडल में किसी भी आकार या रूप में यौन उत्पीड़न बर्दाश्त नहीं करेंगे। हमारी संस्कृति आपसी सम्मान, जिम्मेदारी और स्वतंत्रता पर आधारित है। यौन उत्पीड़न उन सिद्धांतों का गंभीर उल्लंघन है।**

यौन उत्पीड़न सहने वालों को थका सकता हैटी. इस मुद्दे पर बोलना अक्सर सुनवाई न होने के डर, टीम नेतृत्व को परेशान करने और कॉर्पोरेट संस्कृति को चुनौती देने के कारण कठिन होता है।

कृपया इन आशंकाओं को अपने ऊपर हावी न होने दें। ब्लेंडल उत्पीड़ित कर्मचारियों का समर्थन करते हुए यौन उत्पीड़न और किसी भी अन्य प्रकार के उत्पीड़न को रोकने के लिए हर संभव प्रयास करेगा। हमें यह जानना होगा कि क्या हो रहा है ताकि हम इस पर कार्रवाई कर सकें इस मुद्दे पर आवाज उठाएं, आप हमारी कंपनी को एक खुशहाल कार्यस्थल बनाने और आगे बढ़ने में मदद करें।

## हमारे सिद्धांत

- **कोई नहींआपका यौन उत्पीड़न करने के अधिकार के रूप में। ** ब्लेंडल में कोई भी व्यक्ति जो गंभीर उत्पीड़न का दोषी पाया जाएगा, उसे बर्खास्त कर दिया जाएगा, चाहे वे सी स्तर के हों या सहायक हों, इसके अलावा, यदि हमारे ठेकेदारों या विक्रेताओं के प्रतिनिधि हमारे कर्मचारियों का यौन उत्पीड़न करते हैं, तो हम मांग करेंगे कि जिस कंपनी के लिए वे काम करते हैं वह अनुशासनात्मक कार्रवाई करती है और/या भविष्य में इस व्यक्ति के साथ काम करने से इंकार कर देती है।
- **यौन उत्पीड़न कभी भी इतना छोटा नहीं होता कि इससे निपटा जा सके।** किसी भी प्रकार का उत्पीड़न आपको कमजोर कर सकता है और शत्रुता पैदा कर सकता हैkplace. हम हर दावे को सुनेंगे और उचित अनुशासनात्मक कार्रवाई करेंगे।
- **यौन उत्पीड़न इस बारे में है कि हम दूसरों को कैसा महसूस कराते हैं।** कई लोग छेड़खानी या यौन टिप्पणियों जैसे व्यवहार को यौन उत्पीड़न नहीं मानते हैं, यह सोचते हैं कि वे इतने निर्दोष हैं कि उन पर इस तरह का लेबल नहीं लगाया जा सकता है, लेकिन, अगर आप कुछ करते हैं तो आपके सहकर्मियों को परेशानी होती है असुविधाजनक हो, या उन्हें असुरक्षित महसूस कराता हो, आपको अवश्य रुकना चाहिए चाहे वह ब्लेंडल परिसर में हो या बाहर।
- ** हम मानते हैं कि यौन उत्पीड़न का हर दावा तब तक वैध है जब तक कि वह साबित न हो जाएअन्यथा.** हम यौन उत्पीड़न के पीड़ितों की बात सुनते हैं और हमेशा अपनी जांच ठीक से करते हैं। कभी-कभी झूठी रिपोर्टें इस सिद्धांत को कमजोर नहीं करती हैं।
- **हम उत्पीड़ित कर्मचारियों को और अधिक प्रताड़ित नहीं होने देंगे।** हम यौन उत्पीड़न का शिकार हुए कर्मचारियों का पूरा समर्थन करेंगे और उनके खिलाफ कोई प्रतिकूल कार्रवाई नहीं करेंगे। उदाहरण के लिए, हम उन्हें बदतर वेतन या लाभ वाले पदों पर नहीं भेजेंगे दूसरों को उनके ख़िलाफ़ जवाबी कार्रवाई करने की अनुमति दें।
- **जो लोग सेक्स का समर्थन करते हैं या उसकी अनदेखी करते हैंवास्तविक उत्पीड़न, उत्पीड़न भी उतना ही दोषी है जितना कि अपराधी।** लीड और एचआर विशेष रूप से यौन उत्पीड़न को रोकने और संदेह होने या रिपोर्ट प्राप्त होने पर कार्रवाई करने के लिए बाध्य हैं। इस व्यवहार को जारी रखने या इसे प्रोत्साहित करने वाले किसी भी व्यक्ति पर अनुशासनात्मक कार्रवाई की जाएगी यौन उत्पीड़न की घटना या अन्य प्रकार के सबूत होने पर एचआर को रिपोर्ट करनी चाहिए।

## ब्लेंडल में क्या स्वीकार्य नहीं है

यौन उत्पीड़न में परिवर्तनशील गंभीरता के कई रूप होते हैं। एक व्यक्ति किसी का यौन उत्पीड़न करता हैउन्हें:

- किसी भी प्रकार के यौन संबंधों के लिए आग्रह करना, प्रस्ताव करना या मांग करना।
- किसी अन्य व्यक्ति के निजी स्थान पर आक्रमण करना (उदाहरण के लिए अनुचित स्पर्श करना)।
- किसी अन्य व्यक्ति को यौन गतिविधियों में शामिल करने के लिए उसका पीछा करना, डराना-धमकाना या धमकाना।
- स्पष्ट यौन वस्तुएं या संदेश भेजें या प्रदर्शित करें।
- किसी के रूप, पहनावे, कामुकता या लिंग पर अपमानजनक या आपत्तिजनक तरीके से या ऐसे तरीके से टिप्पणी करें जिससे उन्हें असुविधा हो।
- किसी को अपमानित या अपमानित करने वाली अश्लील टिप्पणियाँ, चुटकुले या इशारे करेंएक.
- दूसरे व्यक्ति की स्वेच्छा से भागीदारी के बिना किसी अन्य व्यक्ति के साथ लगातार छेड़खानी करना। इसके अलावा, अनुचित समय पर (उदाहरण के लिए टीम मीटिंग में) किसी के साथ छेड़खानी करना यौन उत्पीड़न माना जाता है, भले ही किसी अलग सेटिंग में इन प्रगतियों का स्वागत किया गया हो क्योंकि इस तरह की हरकतें किसी व्यक्ति की पेशेवर प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचा सकती हैं और उन्हें और अधिक उत्पीड़न का शिकार बना सकती हैं।

यौन उत्पीड़न का सबसे चरम रूप है [यौन हमला।](https://en.wikipedia.org/wiki/Sexual_assault) यह एक गंभीर अपराध है और ब्लेंडल उन कर्मचारियों का समर्थन करेगा जो अपराधियों के खिलाफ आरोप लगाना चाहते हैं।

## अनजाने में उत्पीड़न

कभी-कभी, जो लोग दूसरों को परेशान करते हैं उन्हें यह एहसास नहीं होता है कि उनका व्यवहार गलत है। हम समझते हैं कि यह संभव है, लेकिन इससे अपराधी अपने कार्यों के लिए कम जिम्मेदार नहीं हो जाता है।

यदि आपको संदेह है कि किसी को यह एहसास नहीं है कि इस नीति की परिभाषा के तहत उनका व्यवहार यौन उत्पीड़न है, तो उन्हें बताएं और ऐसा करने से रोकने के लिए कहेंसंभवतः ईमेल के माध्यम से ताकि आप रिकॉर्ड प्राप्त कर सकें, कृपया इस दृष्टिकोण का उपयोग न करें जब:

- आपका नेतृत्वकर्ता, कोई ऊपरी प्रबंधक, निवेशक या ग्राहक अपराधी है।

- यौन उत्पीड़न अनाप-शनाप टिप्पणियों, छेड़खानी या चुटकुलों की सीमाओं से परे चला जाता है।

उपरोक्त मामलों में, जितनी जल्दी हो सके एचआर या हमारे बाहरी [गोपनीय परामर्शदाता](https://www.notion.so/ceb925ba799f4dcab14bee5af3ffc0b8?pvs=21) को रिपोर्ट करें।

## अनुशासनात्मक उपायों

- जिन कर्मचारियों को अदालत द्वारा यौन उत्पीड़न का दोषी पाया जाता हैपहली शिकायत और जांच के बाद मुझे बर्खास्त कर दिया जाएगा।
- जो कर्मचारी पहली बार यौन उत्पीड़न (लेकिन हमला नहीं) के दोषी पाए जाते हैं, उन्हें कम से कम 2 सप्ताह के लिए बिना वेतन के निलंबित कर दिया जाएगा।

यदि हमारी जांच यह निष्कर्ष निकालती है कि वे वास्तव में दोषी हैं तो हम बार-बार अपराध करने वालों को उनके खिलाफ दूसरे दावे के बाद समाप्त कर देंगे।

हम इन अनुशासनात्मक कार्रवाइयों को समान रूप से लागू करते हैं। किसी भी यौन रुझान या अन्य संरक्षित विशेषताओं वाले कर्मचारियों को इसके लिए समान रूप से दंडित किया जाएगाअपराध.

##**आप एचआर से क्या उम्मीद कर सकते हैं**

जब कोई शिकायत होती है, तो एचआर और टीम लीड तुरंत कार्रवाई करेंगे। आप प्रक्रिया के प्रभारी रहेंगे और निर्णय ले सकते हैं कि कैसे आगे बढ़ना है।

हम ऐसा करेंगे:

- आपको हमारी अनुशासनात्मक प्रक्रियाओं और आपके विकल्पों के बारे में सूचित करें।

- आपसे हमें यथासंभव अधिक से अधिक विवरण और जानकारी देने के लिए कहें, इससे हमें अपनी सर्वोत्तम क्षमता से मामले की जांच करने में मदद मिलेगी।

- यौन उत्पीड़न के मामलों में उत्पीड़न की गंभीरता के आधार पर अनुशासनात्मक प्रक्रिया शुरू करेंकिसी भी हमले या आपराधिक आचरण के मामले में, हम अपनी सर्वोत्तम क्षमता से मामले की जांच करेंगे। यदि किसी को धमकी देकर यौन संबंध बनाने के लिए परेशान किया जाता है, तो हम उत्पीड़न करने वाले को तुरंत बर्खास्त कर देंगे, जो अदालत में यौन उत्पीड़न का दोषी पाया जाएगा किसी अन्य कर्मचारी पर हमला करना, भले ही एचआर ने अपनी जांच न की हो।